こうして，彼らは[まことの]神の箱を運び入れ，ダビデがそのために張った天幕の中に安置した。それから，彼らは[まことの]神の前に焼燔の捧げ物と共与の犠牲をささげはじめた。ダビデは，焼燔の捧げ物と共与の犠牲をささげ終えると，さらにエホバの名によって民を祝福した。さらに，彼はすべてのイスラエル人に，男にも女にも，各々に丸いパン一個，なつめやしの菓子一個，干しぶどうの菓子一個を分け与えた。それから，彼はレビ人の中のある者たちを奉仕者としてエホバの箱の前に立てて，イスラエルの神エホバを思い起こすと共に，感謝し，賛美するようにした。頭はアサフ，彼に次ぐ者はゼカリヤ，[それに]エイエル，シェミラモト，エヒエル，マタテヤ，エリアブ，ベナヤ，オベデ･エドム，エイエルで，彼らは弦の楽器や，たて琴を携え，アサフはシンバルを高らかに打ち鳴らし，祭司ベナヤとヤハジエルはラッパを携えて，いつも[まことの]神の契約の箱の前にいた。ダビデが，アサフとその兄弟たちを通してエホバに感謝するため，初めて寄与したのはその日その時であった。 「エホバに感謝し，そのみ名を呼び求め， [神]に向かって歌い，[神]に向かって調べを奏でよ。その聖なるみ名をあなた方の誇りとせよ。エホバとそのみ力を尋ね求め，[神]の行なわれたくすしい働きを思い起こせ。その僕イスラエルの子孫よ，この方はわたしたちの神エホバなのである。その司法上の定めは全地にある。その契約を定めのない時に至るまで，その[契約]を[神]はアブラハムと結び，そして，その[ことば]をヤコブに対する規定として，こう言われた。『わたしはカナンの地をあなたに，[それは]あなた方の数が少なく，そして，彼らは国民から国民へ，[神]はだれにも彼らからだまし取ることを許さず，[こう言われた。]『あなた方はわたしの油そそがれた者たちに触れてはならない。地のすべての者たちよ，エホバに向かって歌え！諸国民の中でその栄光を，エホバは大いなる方，大いに賛美されるべき方，もろもろの民の神々はみな無価値な神だからである。尊厳と光輝はそのみ前にあり，もろもろの民の諸族よ，エホバに帰せよ，そのみ名の栄光をエホバに帰せよ。地のすべて[の者]よ，[神]のゆえに激しい痛みを覚えよ！天は歓び，地は喜びに満ちよ。海とそこに満ちるものも鳴りとどろけ。それと同時に，森林の木々もエホバのゆえに喜びに満ちて叫びを上げよ。エホバに感謝せよ。[神]は善良な方だからだ。それで，言え，『わたしたちの救いの神よ，わたしたちを救ってください。イスラエルの神エホバが定めのない時から定めのない時までもほめたたえられますように』」。それで，彼はそこ，すなわちエホバの契約の箱の前にアサフとその兄弟たちをとどめておき，毎日の必要とするところにしたがって，絶えず箱の前で仕えさせた。オベデ･エドムとその兄弟たちは六十八人で，エドトンの子オベデ･エドムとホサを門衛とした。そして，祭司ザドクとその兄弟である祭司たちをギベオンにある高き所でエホバの幕屋の前におらせ，焼燔の捧げ物を，朝に夕に絶えず，また，すべてエホバのイスラエルに命じて課せられたその律法に記されていることのために，焼燔の捧げ物の祭壇の上でエホバにささげさせた。そして彼らと共にヘマン，エドトン，その他，名によって指定された，えり抜きの者たちを置き，エホバに感謝させた。「その愛ある親切は定めのない時にまで及ぶ」からである。すなわち，彼らと共にヘマンとエドトンがおり，ラッパとシンバルと[まことの]神の歌の楽器を鳴り響かせた。エドトンの子らは門にいた。こうして民は皆，各々自分の家に帰って行った。そこでダビデは自分の家を祝福するために戻って行った。