こうしてダビデは，エホバが彼をそのすべての敵のたなごころと，サウルのたなごころから救い出された日に，この歌の言葉をエホバに述べた。そうして彼はこう言った。 わたしの神はわたしの岩。わたしはそのもとに避難します。 わたしは賛美されるべき方エホバを呼び求め， 死の砕け波がわたしを取り巻いたからだ。 シェオルの綱がわたしを取り囲み， わたしは苦難の中にあってエホバを呼び求め， そして地は揺れ動き，激動しはじめ， 煙がその鼻から立ち上り，その口から出る火がむさぼり食っていた。次いで，[神]は天を押し曲げて，降りて来られた。そして，[神]はケルブに乗り，飛んで来られた。それから，闇を仮小屋としてご自分の周りに置かれた。そのみ前の輝きからは，燃える炭火が燃え上がった。天から，エホバは雷鳴をとどろかせはじめ，また，彼らを散らすために，矢を放ちつづけられた。すると，海の床は見えるようになり，[神]は高い所から送り出して，わたしを捕らえ，[神]はわたしの強い敵から，彼らはわたしの災難の日に終始わたしに立ち向かった。次いで，[神]はわたしを広々とした所に連れ出し，エホバはわたしの義にしたがってわたしに報い，わたしはエホバの道を守り，そのすべての司法上の定めはわたしの前にあり，そして，わたしは[神]に対してとがのない者であることを実証しよう。それで，エホバがわたしの義にしたがい，忠節な者には，あなたは忠節をもって行動し，[自らを]清く保つ者には，あなたはご自身を清い者として示し，そして謙遜な民を，あなたは救われますが，エホバよ，あなたはわたしのともしびで，あなたによって，わたしは略奪隊に向かって走ることができ，[まことの]神については，その道は完全であり，エホバのほかにだれが神なのか。[まことの]神はわたしの強力な要塞。わたしの足を雌鹿のようにして，[神]は戦いのためにわたしの手を教えておられ，そして，あなたはその救いの盾をわたしに下さいます。あなたはわたしの下に，わたしの歩みのために十分大きな場所を空けてくださいます。わたしは敵を追跡する。彼らを滅ぼし尽くすためだ。そして，わたしは彼らを絶ち滅ぼし，彼らを打ち砕いて，立ち上がれないようにする。そして，あなたは戦いのためにわたしに活力を帯びさせ，そして，わたしの敵については，あなたは必ずそのうなじをわたしに渡されます。彼らは助けを叫び求めるが，救う者はいない。そして，わたしは彼らを地の塵のように細かく突き砕き，それに，あなたはわたしの民のとがめだてからわたしを逃れさせてくださいます。異国の者たちもへつらいながらわたしのもとに来る。異国の者たちは衰えてゆき，エホバは生きておられる。わたしの岩がほめたたえられるように。[まことの]神はわたしのために復しゅうを行なわれる方，また，わたしの敵からわたしを連れ出される方である。それゆえに，エホバよ，わたしは諸国民の中であなたに感謝します。ご自分の王のために救いの大いなる働きを行ない，