またその日，デボラはアビノアムの子バラクと一緒に歌いだしてこう言った。 「[戦いのために]イスラエルにおいて髪を垂らしたことのゆえ， 王たちよ，聴け。高官たちよ，耳を向けよ。 エホバよ，あなたがセイルから進み出， 山々はエホバのみ顔から流れ去り， アナトの子シャムガルの日に， 広野に住む者は絶え，イスラエルにおいてそれは絶えた。 彼らは新しい神々を選ぶようになった。 わたしの心はイスラエルの司令者たちと共にある。黄赤の雌ろばに乗る者たち，水くみ場で水を配る者たちの幾らかの声，覚めよ，覚めよ，おおデボラ。その時に，生き残った者たちは威光ある者たちのところに下った。彼らの出身はエフライム，その低地平原から。またイッサカルの君たちはデボラと共におり，なぜあなたは二つの鞍袋の間に座り，ギレアデはヨルダンの向こうで自分の住まいにとどまっていた。ゼブルンは死に至るまでも自分の魂を軽んじた民。王たちは来て戦った。天から星が戦い，キションの奔流が彼らを洗い去った。その時に馬のひづめは[地を]かいた。『メロズをのろえ』とエホバの使いは言った，ケニ人ヘベルの妻ヤエルは女のうち最も祝福された者となる。彼は水を求め，彼女は乳を与えた。次いでその手を天幕の留め杭に突き出した。彼女の足の間に彼は崩れ，倒れ，横たわった。窓からひとりの女が外を見，しきりに彼を待ちわびた。高貴な婦人のうちの知恵ある者たちが彼女に答える。『彼らは見つけるはずではないか。彼らは分捕り物を分配するはずではないか。エホバよ，あなたの敵は皆こうして滅びるように。