さて，これは，[まことの]神の人モーセが死ぬ前にイスラエルの子らを祝福したその祝福のことばである。彼はこう言ったのである。 またご自分の民を慈しんでおられた。 （モーセは律法を命令としてわたしたちの上に置いた。 そして[神]はエシュルンの中で王となられた。 ルベンは生きて，死に絶えることのないように。 また，これはユダへの[祝福のことば]であり，彼は続いてこう言った。 また，レビについて彼はこう言った。 自分の父と母に，『わたしはそれを見なかった』と言った人。彼らはヤコブにあなたの司法上の定めを諭し，エホバよ，彼の活力を祝福してください。ベニヤミンについてはこう言った。また，ヨセフについてこう言った。えり抜きのものである太陽の産物をもって，東の山々からの最良の物をもって，地とそこに満ちるものからのえり抜きのものをもって，彼の光輝は雄牛の初子のようであり，また，ゼブルンについてこう言った。彼らはもろもろの民を山へ呼ぶ。また，ガドについてこう言った。そして彼は自分のために第一のところを選び取る。また，ダンについてこう言った。また，ナフタリについてこう言った。そして，アシェルについてこう言った。鉄と銅があなたの門の錠前。エシュルンの[まことの]神のような方はいない。いにしえからの神は隠れ場であり，そしてイスラエルは安らかに住み，イスラエルよ，あなたは幸いな者！