「天よ，耳を向けよ，わたしに語らせよ。 わたしの諭しは雨のように滴り， それはわたしがエホバの名をふれ告げるからだ。 岩なる方，そのみ業は完全， 彼らは自ら滅びとなることを行なった。 エホバに対してあなた方はこのように行なってゆくのか。 昔の日々を思い出し， 至高者が諸国民に相続分を与えた時， エホバの受け分はその民，これを荒野の地に見いだしてくださった。鷲がその巣をかき立て，ただエホバだけが終始彼を導き，彼を地の高い所に乗り進ませ，牛の群れからのバターと羊の群れからの乳をだが，肥え太ってくると，エシュルンはけり足を挙げた。彼らはよそからの神々をもってその方にねたみを起こさせ，彼らは，神にではなく悪霊たちに犠牲をささげるようになった。あなたの父となった岩なる方をあなたは忘れた。エホバはそれをご覧になると，彼らを卑しまれるようになった。それでこう言われた。『わたしは彼らから顔を隠そう。彼らは，神ではないものをもってわたしにねたみを起こさせた。わたしの怒りの中で火は燃え立っており，わたしは彼らの上に災いを多くする。彼らは飢えのために力尽き，燃える熱病によって食い尽くされる。戸外では剣が，わたしは言うべきであった，「彼らを離散させ，そうしなかったのは，敵する者によるいら立たしさを恐れたためであった。彼らは思慮の滅び尽きる国民であり，ああ，彼らが賢かったなら！ そうしたら，彼らはこのことを熟考するであろう。どうして一人が一千を追跡し，彼らの岩なる者はわたしたちの岩なる者のようではないのである。彼らのぶどうの木はソドムのぶどうの木から，彼らのぶどう酒は大へびの毒液，それはわたしのもとに蓄え置かれているのではないか。復しゅうはわたしのもの，また応報を加えることも。エホバはご自分の民を裁き，そして必ずこう言われる。『彼らの神々はどこにいるのか。彼らの犠牲の脂肪を食べ，今こそ見よ，わたし，このわたしがその者である。わたしは手を天に上げて[誓い]，わたしが自分のきらめく剣をまさしく研ぎ，わたしは自分の矢を血で陶酔させる，諸国民よ，[神]の民と共に喜べ。こうしてモーセは，すなわち彼とヌンの子ホシェアとは，来て，この歌のすべての言葉を民の聞くところで語った。モーセは，これらのすべての言葉を全イスラエルに語り終えて後，彼らに対してさらにこう言った。「わたしが今日警告として話しているすべての言葉にあなた方の心を用いなさい。あなた方が自分の子らに命じ，注意してこの律法のすべての言葉を守り行なわせるためである。それは，あなた方にとって無価値な言葉ではない。あなた方の命を意味し，あなた方はその言葉により，ヨルダンを渡って行って取得する地で自分の[命の]日を長くするのである」。次いでエホバはその同じ日にモーセに話してこう言われた。「アバリムのこの山，ネボ山に上りなさい。それはモアブの地にあって，エリコに面している。そして，わたしがイスラエルの子らの所有として与えるカナンの地を見なさい。そしてあなたは，上って行くその山で死に，自分の民のもとに集められるように。あなたの兄弟アロンがホル山で死んでその民のもとに集められたのと同じように。これは，チンの荒野にあるカデシュのメリバの水のところで，あなた方がイスラエルの子らの中にあってわたしへの忠順に背く行動をしたからである。あなた方がイスラエルの子らの中でわたしを神聖なものとしなかったからである。あなたは遠くからその地を見るが，わたしがイスラエルの子らに与える地に行ってそこに入ることはないのである」。