その時モーセとイスラエルの子らはエホバに向かってこの歌を歌い，次のように言いはじめた。 わたしの力，[わたしの]偉力はヤハ。わたしの救いとなってくださるからだ。 エホバは雄々しい戦人。エホバがその方のみ名。 ファラオの兵車とその軍勢を海の中に投げ込まれ， 逆巻く水は彼らを覆い，彼らは石のように深みに下った。 エホバよ，あなたの右手はその働きの強力なことを示す。 また，満ちあふれる優越性によって，あなたは逆らい立つ者たちを打ち倒す。 そして，あなたの鼻孔の一息によって水は盛り上げられ， 敵は言った，『わたしは追跡する。追いつくのだ。あなたはご自分の息を吹きかけ，海は彼らを覆った。エホバよ，神々の中にだれかあなたに並ぶ者がいるでしょう。あなたが右の手を差し伸べると，地は彼らを呑み込んでいった。あなたはご自分が取り戻した民を愛ある親切をもって導かれた。もろもろの民は必ず聞いて動揺する。その時エドムの首長たちはまさしくかき乱される。非常な怖れとおじけとが彼らを襲う。あなたは彼らを携えて行って，ご自分の相続地の山に植えられる。エホバは定めなく，まさに永久に王として支配される。ファラオの馬がその戦車や騎兵と共に海の中に入ったとき，そしてアロンの姉である女預言者ミリアムはその手にタンバリンを取り，またすべての女たちもタンバリンを持って踊りながら彼女と共に出て行った。そしてミリアムは男たちにこたえてこう[歌い]つづけた。後にモーセはイスラエルを紅海から出発させた。彼らはシュルの荒野へ出て行き，荒野を三日間行進したが，水を見つけることができなかった。やがてマラに来たが，マラの水は苦くて飲むことができなかった。そのために彼はそこの名をマラと呼んだのである。そして民はモーセに対してつぶやきはじめ，「わたしたちは何を飲んだらよいのか」と言った。そこで彼はエホバに向かって叫んだ。するとエホバは彼に一本の木を指示され，彼がそれを水の中に投げ入れると，その水は甘くなった。そうしてこう言われた。「あなたの神エホバの声に固く聴き従い，その目に正しいとされることを行ない，そのおきてに確かに耳を向け，そのすべての規定を守るなら，わたしは，わたしがエジプト人に加えた疾病を一つもあなたに加えない。わたしはエホバ，あなたをいやしている者だからである」。そののち彼らはエリムに来た。そこには十二の水の泉と七十本のやしの木があった。それで彼らはそこの水のそばに宿営を張ることにした。