バラムは，イスラエルを祝福することがエホバの目に善しとされているのを見ると，さきの時のように不吉な兆しを見つけようとしてそこから去って行くことをせず，自分の顔をただ荒野のほうに向けた。バラムが目を上げて，イスラエルがその部族ごとに幕屋を張っているのを見ると，そのとき神の霊が彼に臨んだ。それで彼は格言的なことばを述べてこう言った。 神の言われることを聞く者が述べた言葉。 ヤコブよ，あなたの天幕はいかに麗しいことか。イスラエルよ，あなたの幕屋は！ 奔流の谷のようにそれは長く伸びた。 彼の二つの革の手おけからは水が常に滴り落ち， 神は彼をエジプトから携え出して行く。 彼は身をかがめた。ライオンのようにうずくまった。これを聞いてバラクの怒りはバラムに対して燃え，彼はその手を打ち鳴らした。そしてバラクはバラムに言った，「わたしの敵を呪詛するためにわたしはあなたを呼んだ。それなのに，見よ，あなたはこうして三度も，この上なく彼らを祝福した。さあ今，自分の所に走り帰るがよい。わたしは，必ずあなたに栄誉を与えると自ら言ったが，見よ，エホバがあなたを引きとどめて栄誉を受けさせなかったのだ」。するとバラムはバラクに言った，「あなたのよこした使者たちにわたしも話してこう言わなかったでしょうか。『たとえバラクが銀や金の満ちた彼の家をわたしに与えようとも，わたしは，善いことにせよ悪いことにせよ，エホバの指示を越えて自分の心で何かを行なうことなどできない。どんなことでもエホバの話されること，それをわたしは話すのだ』と。ですから今，わたしは自分の民のところへ去って行きます。さあ，わたしは，後の日にこの民があなたの民に対して行なうことを知らせましょう」。そうして彼は格言的なことばを述べてこう言った。神の言われることを聞く者が述べた言葉。わたしは彼を見るであろう。今この時にではない。そしてエドムは必ず所有物とされる。また，従わせる者がヤコブから出る。アマレクを見た時，彼は格言的なことばを続けてこう言った。ケニ人を見た時，彼は格言的なことばを続けてこう言った。しかしカインを焼き落とす者が出る。そして，彼は自分の格言的なことばをさらに続けてこう言った。そして，キッテムの沿岸からの船が来る。その後バラムは身を起こしてそこを去り，自分の所に戻った。そしてバラクも自分の道を行った。