ああ，エホバが怒りによってシオンの娘を曇らせるとは！ エホバは呑み尽くし，ヤコブのどの住まいにも同情を示されなかった。 [神]は怒りに燃えてイスラエルのすべての角を切り倒された。 [神]は敵のようにご自分の弓を踏まれた。その右手は構えた， エホバは敵のようになられた。イスラエルを呑み込まれた。 そして，ご自分の仮小屋を園の中にあるもののように暴虐な仕方で扱われる。ご自分の祭りを滅びに陥れられた。 エホバはその祭壇を捨て去られた。その聖なる所を押しのけられた。 エホバはシオンの娘の城壁を滅びに陥れようとお考えになった。 その門は地にめり込んだ。[神]はそのかんぬきを打ち壊し，粉々に砕かれた。シオンの娘の年長者たちは地に座し，[そこで]沈黙を守る。わたしの目は全き涙のうちにその終わりに至った。わたしのはらわたは沸き返る。母親に向かって彼らは言いつづけた，「穀物やぶどう酒はどこにあるのですか」と。エルサレムの娘よ，わたしは何の証人としてあなたを用いようか。何をあなたに例えようか。あなたの預言者たちは，あなたのために価値のない不満足なことを幻で見た。道路を通って行く者は皆，あなたに向かって手をたたいた。あなたの敵は皆，あなたに向かって口を開けた。エホバはご自分の思っていたことを行なわれた。ご自分の言ったことを，シオンの娘の城壁よ，彼らの心はエホバに向かって叫んだ。立ち上がれ！ 夜の間，朝の見張りの始まりにめそめそと泣け。エホバよ，ご覧ください。あなたがこのように厳しく扱われた者をよく見てください。少年も老人も，ちまたの地に横たわりました。祭りの日のように，あなたはわたしの周囲の外人居留地を呼び出されました。