ああ，民であふれていたこの都市が，ただ独りで座することになろうとは！ 彼女は夜通し激しく泣き，涙はそのほほを伝わる。 ユダは苦悩ゆえに，多くの苦役ゆえに流刑の身となった。 シオンの道は嘆き悲しんでいる。その祭りに来る者がだれもいないからである。 その敵対者たちが頭となった。その敵である者たちには何の煩いもない。 そして，シオンの娘からはそのすべての光輝が出て行く。 エルサレムはその苦悩の日，家のない民の[日に]， エルサレムはあからさまな罪を犯した。それゆえに，彼女はただの憎悪すべきものとなった。 彼女の汚れはそのすそにある。彼女は自分の将来を思い起こさなかった。敵対者は彼女の望ましいものすべてに向かって手を伸ばしました。彼女の民は皆，溜め息をついています。彼らはパンを捜し求めています。道を通って行くすべての人よ，それはあなた方にとって何でもないことなのか。注目して見るがよい。[神]は高みからわたしの骨の中に火を送り込まれた。そして各々を従えられる。[神]はわたしの違犯に対して油断なく気を配られた。そのみ手の中でそれらは互いに絡み合う。エホバはわたしの中から，わたしの強力な者たちをみな投げ捨てられた。これらのことのために，わたしは女のように泣いている。わたしの目，わたしの目から水が流れて下る。シオンはその手を伸べた。彼女には慰めてくれる者がいない。エホバは義にかなっておられる。そのみ口に向かってわたしは反逆したからである。わたしはわたしを熱烈に愛してくれる者たちを呼んだ。その彼らがわたしをだましたのだ。エホバよ，ご覧ください。わたしは窮境に陥っているからです。わたしのはらわたは沸き返っています。人々はわたしが女のように溜め息をついているのを聞きました。わたしには慰めてくれる者がだれもいません。彼らのすべての悪があなたのみ前に来ますように。彼らを厳しく扱ってください。