ああ，輝く金が，純良の金がくすむとは！ シオンの貴重な子ら，精錬された金と釣り合わせて量られたその者たち， ジャッカルさえ乳房を差し出した。その子らに乳を飲ませた。 乳飲み子の舌は渇きのために上あごにくっついた。 快いものを食べていた者たちが，ちまたで驚がくに襲われた。 わたしの民の娘のとが[に対する処罰]はまた，ソドムの罪[に対する処罰]よりも大きくなる。 そのナジル人は雪よりも浄く，乳よりも白かった。 彼らの容ぼうは黒さそのものよりも暗くなった。彼らはちまたでも見分けがつかなくなった。 剣で打ち殺された者たちのほうが，飢きんによって打ち殺された者たちよりもましであった。同情心の豊かな女たちのその手が，自分自身の子供たちを煮たのである。エホバはその激しい怒りを遂げられた。その燃える怒りを注ぎ出された。地の王たちも，産出的な地に住むすべての者たちも信じなかった。その預言者たちの罪，その祭司たちのとがゆえに，彼らは盲人のようにちまたをさまよった。彼らは血に汚れた。「向こうへ行け！ 汚れている！」と，人々は彼らに呼ばわった。「向こうへ行け！ 向こうへ行け！ 触れるな！」エホバのみ顔は彼らを離散させた。[神]が再び彼らを顧みられることはない。わたしたちがまだ[生きて]いるうちに，わたしたちの目はわたしたちへの援助をむなしく待ち焦がれる。彼らはわたしたちの歩みをつけねらったので，わたしたちの公共広場を歩くことはできない。わたしたちを追う者たちは天の鷲よりも速かった。わたしたちの鼻孔の息たるもの，エホバの油そそがれた者が彼らの大きな坑の中で捕らえられた。エドムの娘よ，歓喜し，歓べ。あなたはウツの地に住んでいるのだから。シオンの娘よ，あなたのとがは終わりに至った。[神]が再びあなたを流刑に処して連れて行くことはない。