神よ，なぜあなたは永久にお捨てになったのですか。 昔あなたが取得なさったあなたの集まりを， 久しく荒廃した地へあなたの足を上げてください。 あなたに敵意を示す者たちは，あなたの会見の場所の真ん中でほえたけりました。 ある者が悪名をはせているのは，木のやぶに斧を振り上げる者に似ているからです。 そして，彼らは今やその彫り物をどれもこれも，手おのと先に鉄の付いた梁で打ちます。 彼らはあなたの聖なる所を火の中に突き入れました。 彼らは，その子孫までもが，心の中で共に言いました， わたしたちはわたしたちのしるしを見ませんでした。預言者ももういません。神よ，いつまで敵対者はそしり続けるのですか。あなたはなぜそのみ手を，その右のみ手を，それでも，神は昔からわたしの王，あなたご自身がその力をもって海をかき立て，あなたご自身がレビヤタンの頭を打ち砕かれました。あなたは泉と奔流を裂かれた方です。昼はあなたのもの。また，夜もあなたのものです。地のすべての境界を定めたのはあなたです。エホバよ，このことを思い出してください。敵がそしったことを，あなたのやまばとの魂を野獣に与えないでください。契約を見てください。ああ，打ち砕かれた者が，辱めを受けて帰ることがありませんように。神よ，立ち上がってください。あなたの訴訟を取り扱ってください。あなたに敵意を示す者たちの声を忘れないでください。