わたしの民よ，わたしの律法に耳を向けよ。 わたしは格言的なことばをもって口を開き， わたしたちが聞いて知っているもの， それをわたしたちは彼らの子らに隠さず， そして，[神]はヤコブのうちに諭しを掲げ， 来たるべき世代，生まれて来る子らが[それを]知り， また，彼らが神ご自身に確信を置き， 彼らはその父祖たちのようになってはならない。 エフライムの子らは武装した弓の射手であったが，彼らは神の契約を守らず，彼らはまた，[神]の行なわれたこと，[神]は彼らの父祖たちの前で，[神]は彼らを渡って行かせるために海を裂き，そして，昼は雲をもって，次いで，荒野の岩を裂かれた。大岩から流れを出させ，それでも，彼らは水のない地域で至高者に反逆することにより，次いで，彼らは自分の魂のために食べるものを求めることにより，こうして，彼らは神に逆らって話しはじめた。見よ，[神]は岩を打たれた。それゆえに，エホバは聞いて，憤怒を覚えられた。彼らは神に信仰を置かず，それで，[神]は上なる雲のかかった空に命じて，そして，マナを彼らの上に降らせて食べさせ，人々は強力な者たちのパンを食べたのである。天に東風を起こし，こうして，彼らの上に糧食を塵のように，そして，[神]は[それを]ご自分の宿営の中に，それで，彼らは食べて，大いに満ち足りるようになり，彼らがその欲望から離れてゆかず，そのとき神の憤りが彼らに向かって立ち上った。このすべてにもかかわらず，彼らはなおも罪を犯し，それで，[神]は彼らの日々をあたかも呼気でもあるかのように終わらせ，[神]が彼らを殺すたびに，彼らも[神]を尋ね求め，そして，神が自分たちの岩であること，そして，彼らはその口で[神]をだまそうとした。そして，彼らの心は[神]に対して揺るぎないものではなく，しかし，[神]は憐れみ深く，とがを覆って，滅びをもたらそうとはされなかった。また，彼らが肉なる者であること，彼らは幾たび荒野で[神]に反逆し，そして，彼らは繰り返し神を試し，彼らはそのみ手を思い出さなかった。[神]がエジプトにそのしるしを，さらに，彼らのナイルの運河を血に変えてゆかれたので，次いで，[神]は彼らの上にあぶを送って，それが彼らを食い尽くすようにし，そして，彼らの収穫をごきぶりに，[神]は雹によって彼らのぶどうの木を，次いで，彼らの駄獣を雹に，彼らの上にその燃える怒りを，[神]はその怒りのために通り道を備えはじめられた。ついには，エジプトのすべての初子を，その後，ご自分の民を羊の群れのように去らせ，そして，彼らを安全に連れて行かれたので，彼らは怖れを抱かなかった。次いで，[神]は彼らをご自分の聖なる領地に，そして，彼らのゆえに徐々に諸国民を追い出し，それでも彼らは至高者なる神を試し，反逆しはじめ，彼らはまた，元に戻っては父祖たちのように不実な行動を取りつづけ，そして，その高き所によって[神]を怒らせ，神は聞き，憤怒を覚え，そして，ついにはシロの幕屋を，次いで，[神]はご自分の力を捕らわれの状態にし，そして，ご自分の民を剣に渡しつづけ，火がその若者たちを食い尽くし，その祭司たちはというと，彼らは剣に倒れ，そのとき，エホバは眠りから[覚めるとき]のように，そして，その敵対者たちを背後から討ち倒してゆき，次いで，[神]はヨセフの天幕を退け，かえって，[神]はユダの部族を，そして，ご自分の聖なる所を高みのように，そうして，ご自分の僕ダビデを選んで，[神]は彼を，乳を飲ませる雌[羊]の後を追うことから連れて来て，そして，彼はその心の忠誠にしたがって彼らを牧しはじめ，