復しゅうの業を行なわれる神，エホバよ， 地の裁き主よ，身を起こしてください。 エホバよ，邪悪な者たちはいつまで， 彼らは[言葉を]ほとばしらせ，とめどもなく話しつづけます。 エホバよ，彼らはあなたの民を砕きつづけ， 彼らはやもめや外人居留者を殺し， そして言いつづけます，「ヤハは見ない。 民の中の道理をわきまえない者たちよ，理解せよ。 耳を植える方は，聞くことができないだろうか。諸国民を正す方は，戒めることができないだろうか。エホバは人間の考えを知っておられる。それが呼気のようなものであることを。ヤハよ，あなたが正してくださる人，[あなたは]彼に災いの日からの平穏を与えてくださり，エホバはご自分の民を見捨てず，司法上の定めはまさしく義に戻り，だれがわたしのために，悪を行なう者たちに対して立ち上がってくれるでしょうか。もしエホバがわたしの助けとなってくださらなかったら，「わたしの足はきっとよろめいて行くだろう」と，わたしが言ったとき，不安の念を起こさせるわたしの考えがわたしの内で多くなったとき，布告によって難儀を仕組みながら，彼らは義なる者の魂に激しい攻撃を加え，しかし，エホバはわたしのための堅固な高台，そして，[神]は彼らにその害悪を返し，