[自分の]道においてとがのない者たち，  その諭しを守り行なう者たちは幸いです。  実際，彼らは不義を行ないませんでした。  あなたがご自分の命令を下されました。  ああ，あなたの規定を守るために，  そうすれば，あなたのすべてのおきてを見るとき，  あなたの義にかなった司法上の定めを学ぶとき，  わたしはあなたの規定を守りつづけます。  どのようにして若い人はその道筋を清めるのでしょうか。 わたしは心を込めてあなたを尋ね求めました。 わたしはあなたのことばを心のうちに蓄えました。 エホバよ，あなたがほめたたえられますように。 わたしはわたしの唇をもって， あなたの諭しの道をわたしは大いに喜びました。 わたしはあなたの命令を思いに留め， わたしはあなたの法令に愛着を示します。 あなたの僕に対してふさわしく行動してください。わたしが生きつづけるため， わたしの目から覆いを除いてください。 わたしはこの地の外人居留者にすぎません。 わたしの魂はあなたの司法上の定めを あなたは，のろわれたせん越な者たちを叱責されました。 わたしからそしりと侮べつを転がし去ってください。 君たちさえ座りました。彼らはわたしに敵して話し合いました。 また，わたしはあなたの諭しに わたしの魂はまさしく塵に固く付いています。 わたしはわたしの道を告げ知らせました。あなたがわたしに答えてくださるためです。 あなたの命令の道をわたしに理解させてください。 わたしの魂は悲嘆のあまり眠れませんでした。 わたしから偽りの道を取り除き， 忠実の道をわたしは選びました。 わたしはあなたの諭しに固く付きました。 わたしはあなたのおきての道を走ります。 エホバよ，あなたの規定の道をわたしに教え諭してください。 わたしに理解させてください。わたしがあなたの律法を守り行ない， あなたのおきての通り道を踏み行かせてください。 わたしの心を利得にではなく， 無価値なものを見ないよう，わたしの目を過ぎ行かせてください。 あなたのみことばをあなたの僕に行なってください。 わたしの恐れていたそしりを過ぎ去らせてください。 ご覧ください，わたしはあなたの命令を慕いました。 そして，エホバよ，あなたの愛ある親切がわたしのもとに来ますように。 それは，言葉によってわたしをそしる者にわたしが答えるためなのです。 そして，わたしの口から真理の言葉を完全に取り去らないでください。 そうすれば，わたしは絶えずあなたの律法を守ります。 そして，わたしは広々とした所を歩き回ります。 また，わたしはあなたの諭しについて王たちの前で話します。 そして，わたしはあなたのおきてに愛着を示します。 そして，わたしは自分の愛したあなたのおきてに向かってたなごころを上げ， あなたの僕に対する言葉を思い出してください。 これが苦悩のときのわたしの慰めです。 せん越な者たちがわたしのことを甚だしくあざ笑いました。 エホバよ，わたしは定めのない時からあなたの司法上の定めを思い出しました。 激しい怒りの熱が邪悪な者たちのゆえにわたしをとらえました。 わたしの外人居留地の家で， エホバよ，わたしは夜あなたのみ名を思い出しました。 これもわたしのものとなりました。 エホバはわたしの受け分です。 わたしは心をつくしてあなたのみ顔を和めました。 わたしは自分の道を考慮しました。 わたしは急ぎました。 邪悪な者たちの綱がわたしを取り囲みました。 わたしは真夜中に起き上がり， わたしは，あなたを真に恐れるすべての者たちの， エホバよ，あなたの愛ある親切は地に満ちました。 エホバよ，あなたはみ言葉にしたがって， 善良，分別，そして知識をわたしに教えてください。 苦しみに遭う前には，わたしは間違って罪をおかしていました。 あなたは善良であり，良いことを行なっておられます。 せん越な者たちはわたしに偽りを塗り付けました。 彼らの心は脂肪のように無感覚になりました。 わたしが苦しみに遭ったのは，わたしにとって良いことです。 あなたのみ口の律法はわたしにとって良いものです。 あなたのみ手がわたしを造り，次いで，わたしを固く定めました。 あなたを恐れるのは，わたしを見て歓ぶ者たちです。 エホバよ，わたしはよく知っています。あなたの司法上の定めが義であり， あなたの僕に対するそのみことばにしたがって， わたしが生きつづけるために，あなたの憐れみがわたしのもとに来るように。 せん越な者たちが恥をかくように。彼らはいわれもなくわたしを惑わしたからです。 あなたを恐れる者たちがわたしのもとに引き返すように。 わたしの心があなたの規定のうちにあって，とがのないものであるように。 わたしの魂はあなたの救いを思い焦がれ， わたしの目はあなたのみことばを思い焦がれました。 わたしは煙の中の皮袋のようになったからです。 あなたの僕の日数はどれほどですか。 せん越な者たちはわたしを陥れようとして落とし穴を掘り抜きました。 あなたのおきてはすべて忠実です。 彼らはもう少しで，わたしを地に滅ぼし絶やしていたことでしょう。 あなたの愛ある親切にしたがってわたしを生き長らえさせてください。 エホバよ，定めのない時に至るまで， あなたの忠実さは代々に及びます。 あなたの司法上の定めにしたがって，それらは今日[に至るまで]立っています。 もしあなたの律法にわたしが愛着を感じなかったのであれば， わたしは定めのない時に至るまであなたの命令を忘れません。 わたしはあなたのものです。ああ，わたしを救ってください。 邪悪な者たちはわたしを滅ぼそうとして，わたしを待ち受けました。 わたしはすべての完全さに終わりを見ました。 わたしはどんなにあなたの律法を愛していることでしょう。 あなたのおきてはわたしをわたしの敵よりも賢くします。 わたしは自分のすべての教師に勝る洞察力を得るようになりました。わたしは年長者に勝る理解力をもって行動します。わたしはあらゆる悪の道筋から自分の足をとどめました。わたしはあなたの司法上の定めからそれませんでした。あなたのみことばはわたしの上あごに何と滑らかだったのでしょう。あなたの命令のゆえに，わたしは理解をもって行動するのです。あなたのみ言葉はわたしの足のともしび，わたしは誓いのことばを述べました。わたしはそれを果たします。わたしは大いに苦しめられました。エホバよ，わたしの口の自発的な捧げ物をどうか喜んでください，わたしの魂は常にわたしのたなごころにあります。邪悪な者たちはわたしのためにわなを仕掛けました。わたしはあなたの諭しを定めのない時に至るまで自分の所有物としました。わたしは定めのない時に至るまで，最後に至るまで，わたしは中途半端な者たちを憎み，あなたはわたしの隠れ場，わたしの盾です。悪を行なう者たちよ，わたしから離れ去れ。あなたのみことばにしたがってわたしを支持してください。わたしが生きつづけるためです。わたしを支えてください。わたしが救われるためです。あなたはあなたの規定から迷い出る者をみな振り払われました。あなたは地の邪悪な者たちを皆，浮きかすのように絶えさせました。あなたへの大いなる怖れから，わたしの肉は戦りつを覚え，わたしは裁きと義を行ないました。善いことに関して，あなたの僕の保証人となってください。わたしの目は，あなたの救いと，あなたの僕をあなたの愛ある親切にしたがって扱ってください。わたしはあなたの僕なのです。理解させてください。今はエホバの行動される時です。それゆえに，わたしは金よりも，いや，精錬された金よりもそれゆえに，わたしはすべてのことに関するすべての命令を正しいものと考えました。あなたの諭しはくすしいものです。あなたのみ言葉の開示は光を与え，わたしは口を大きく開けて，あえぎました。あなたのみ名を愛する者たちに対する[あなたの]司法上の定めにしたがって，あなたのみことばのうちにわたしの歩みを固く定めてください。人のものをだまし取る者からわたしを請け戻してください。あなたのみ顔をあなたの僕の上に輝かせ，水の流れがわたしの目から流れ落ちました。エホバよ，あなたは義にかなっておられ，あなたはご自分の諭しを，義とわたしの激情はわたしを終わりに至らせました。あなたのみことばは非常に精錬されており，わたしは取るに足りない，卑しむべき者です。あなたの義は定めのない時に及ぶ義であり，苦難と困難がわたしを見いだしました。あなたの諭しの義は定めのない時に及びます。わたしは心を込めて呼びました。エホバよ，わたしに答えてください。わたしはあなたを呼び求めました。ああ，わたしを救ってください！わたしは明け方に早く起きていました。助けを叫び求めるためです。わたしの目は夜警時に先んじていました。あなたの愛ある親切にしたがって，どうかわたしの声を聞いてください。みだらな行ないを追い求める者たちが近づいて来ました。エホバよ，あなたは近くにおられます。わたしは昔，あなたの諭しの幾らかを知りました。ああ，わたしの苦悩をご覧ください。わたしを助け出してください。どうかわたしの訴訟を取り扱って，わたしを取り戻してください。救いは邪悪な者から遠く離れています。エホバよ，あなたの憐れみは数多くあります。わたしを迫害する者やわたしに敵対する者は多くいます。わたしは不実な行為をする者たちを見ました。ああ，わたしがあなたの命令を愛したことを見てください。あなたのみ言葉の本質は真理であり，君たちが何のいわれもなくわたしを迫害しました。人が多くの分捕り物を見つけるときのように，わたしは偽りを憎みました。わたしはそれを常に憎み嫌います。あなたの義にかなった司法上の定めのゆえに，豊かな平和はあなたの律法を愛する者たちのものです。エホバよ，わたしはあなたの救いを待ち望み，わたしの魂はあなたの諭しを守りました。わたしはあなたの命令と諭しを守りました。エホバよ，わたしの嘆願の叫びがあなたのみ前に近づきますように。恵みを求めるわたしの願いがあなたのみ前に至りますように。わたしの唇が賛美をほとばしらせますように。わたしの舌があなたのみことばを歌いますように。あなたのみ手がわたしを助けるものとなりますように。エホバよ，わたしはあなたの救いを慕いました。わたしの魂が生きつづけ，あなたを賛美しつづけますように。わたしは失われた羊のようにさまよいました。ああ，あなたの僕を捜し求めてください。