悪を行なう者たちのために激こうしてはならない。 彼らは草のように速やかに枯れ， エホバに依り頼み，善を行なえ。 また，エホバを無上の喜びとせよ。 あなたの道をエホバの上に転がし， そして[神]は，あなたの義をまさに光のように， エホバの前に黙していよ。 怒りをやめ，激怒を捨てよ。 悪を行なう者たちは断ち滅ぼされるが，そして，ほんのもう少しすれば，邪悪な者はいなくなる。しかし柔和な者たちは地を所有し，邪悪な者は義なる者をたくらみに掛けようとし，エホバが彼を笑われる。邪悪な者たちは剣を抜き，その弓を引いた。その剣は彼らの心臓に突き入り，義なる者の持つ少しのものは，邪悪な者たちの腕は折られるが，エホバはとがのない者たちの日々を知っておられ，彼らは災いの時にも恥をかかず，邪悪な者たちは滅びうせ，邪悪な者は借りはするが，返さない。その祝福を受ける者たちは地を所有するが，強健な人の歩みはエホバによって定められ，彼は倒れはしても，投げ落とされることはない。わたしはかつては若者であったが，わたしもまた年老いた。一日じゅう彼は恵みを示し，貸し与える。悪いことから遠ざかり，善いことを行なえ。エホバは公正を愛される方であり，義なる者たちは地を所有し，義なる者の口は小声で知恵を述べる[口]，その神の律法は彼の心の中にあり，邪悪な者は絶えず義なる者をうかがい，しかしエホバは，彼をその者の手に捨て置かれず，エホバを待ち望み，その道を守れ。わたしは，邪悪な者が圧制者であるのを，しかし彼は過ぎ去ってゆき，もういなかった。とがめのない者に注目し，廉直な者を見つめよ。しかし，違犯をおかす者たちは必ず共に滅ぼし尽くされ，そして，義なる者たちの救いはエホバから来る。そして，エホバは彼らを助けて，逃れさせてくださる。