わたしの魂よ，エホバをほめたたえよ。 光を衣のようにして[それに]身を包み， [あなたは]水の中に梁材をもってご自分の階上の間を建て， ご自分の使いたちを霊とし， [神]は地の基をその定まった場所に置かれました。 あなたは水の深みを衣のようにしてそれを覆われました。 それはあなたの叱責によって逃げはじめ， 山々は隆起し， あなたはそれが越えてはならない境界をお定めになり，[神]は奔流の谷に泉を送り込んでおられ，それは原野のすべての野獣に飲み水を与えつづけ，天の飛ぶ生き物はその上にねぐらを作り，[神]はその階上の間から山々に水を注いでおられます。[神]は獣のために青草を，また，死すべき人間の心を歓ばせるぶどう酒を，エホバの木々は満ち足りています。そこに鳥が巣を作ります。高い山々は山やぎのためのもの，[神]は定められた時のために月を造られました。あなたは闇を生じさせ，それを夜とならせます。たてがみのある若いライオンはえじきを求めて，太陽が輝きはじめます―彼らは退き，人は自分の働きに出て行き，エホバよ，あなたのみ業は何と多いのでしょう。これほど大きく，広いこの海，そこを船が通ります。それらは皆，あなたを待ち望みます。あなたがお与えになるものを彼らは拾います。あなたがみ顔を覆い隠されるなら，彼らはかき乱されます。あなたがご自分の霊を送り出されるなら，彼らは創造されます。エホバの栄光は定めのない時にまで及びます。[神]は地を見つめておられます。すると，それは震えます。わたしは生きている限りエホバに向かって歌い，[神]についてのわたしのめい想が快いものでありますように。罪人は地から絶たれ，