エホバよ，わたしはあなたにわたしの魂をもたげます。 わたしの神よ，わたしはあなたに信頼を置きました。 また，あなたを待ち望む者はだれも恥じることがありません。 エホバよ，あなたの道をわたしに知らせてください。 わたしをあなたの真理によって歩ませ，わたしに教えてください。 エホバよ，あなたの憐れみとあなたの愛ある親切を思い出してください。 わたしの若い時の罪と反抗とを，どうか思い出さないでください。 エホバは善良で，廉直であられる。 [神は]柔和な者たちを[ご自分の]司法上の定めによって歩ませ，その契約と諭しを守り行なう者たちにとって，エホバよ，あなたはそのみ名のために，では，エホバを恐れる人とはだれか。その人の魂は善良さのうちに宿り，エホバとの親密さは[神]を恐れる者たちのもの。わたしの目は絶えずエホバに向かう。み顔をわたしに向け，わたしに恵みを示してください。わたしの心の苦難は増し加わりました。わたしの苦悩と難儀を見てください。 わたしの敵がどんなに多くなったかを見てください。わたしの魂を守り，わたしを救い出してください。忠誠と廉直がわたしを保護するものとなりますように。神よ，イスラエルをそのすべての苦難から請け戻してください。