エホバよ，わたしは心をつくして[あなたを]たたえます。 わたしはあなたにあって歓び，歓喜します。 わたしに敵する者たちが引き返すとき， あなたがわたしの裁きと言い分を執行してくださったからです。 あなたは諸国の民を叱責し，邪悪な者を滅ぼされました。 敵よ，[お前の]荒廃は限りない終わりを迎えた。 しかしエホバは，定めのない時に至るまで座し， そして，産出的な地を義をもって自ら裁き， また，エホバは打ちひしがれた者の堅固な高台となり，そして，あなたのみ名を知る者たちはあなたに依り頼みます。あなた方はシオンに住んでおられるエホバに調べを奏でよ。流血を探すとき，[神]はその者たちを必ず思い出されるからだ。エホバよ，わたしに恵みを示してください。わたしを憎む者たちがもたらす苦悩を見てください。それは，シオンの娘の門で諸国の民は自分たちの作った坑に陥り，エホバはご自分の執行した裁きによって知られる。邪悪な者たちはシェオルに引き返す。貧しい者がいつまでも忘れられることはなく，エホバよ，立ち上がってください。死すべき人間が力において勝ることがありませんように。エホバよ，彼らのうちに恐れを入れてください。