神はイスラエルに対して，心の清い者たちに対して，確かに善良であられる。 わたしについていえば，わたしの足はもう少しでそれて行くところだった。 わたしは邪悪な者たちが平安でいるのを見る[たびに]， 彼らには死の激痛もなく， 彼らは死すべき人間の難儀に遭うことも， それゆえ，ごう慢さが彼らの首飾りとなった。 その目は脂肪で膨らみ， 彼らは嘲笑し，悪いことについて話し， 彼らはその口を天にまでも入れた。それゆえ，[神]はご自分の民をこちらに連れ戻す。そして彼らは言った，「どのようにして神は知るようになったのか。見よ，これらは邪悪な者であり，いつまでも安楽に暮らしている。わたしが自分の心を清めたことも，そして，わたしは一日じゅう災厄に遭うこととなり，もしわたしが，「そのように話をしよう」と言ったのなら，それで，わたしはこのことを知ろうと考えつづけた。わたしが神の大いなる聖なる所に入って行くまでは。確かに，あなたは彼らを滑りやすい地に置かれます。ああ，彼らは一瞬のことのように驚きの的となってしまいました。エホバよ，目覚めた後の夢のように，わたしの心はいら立ち，そして，わたしは道理をわきまえておらず，知ることができませんでした。しかし，わたしは絶えずあなたと共にいます。あなたはご自分の助言をもってわたしを導き，わたしにとって天にだれがいるでしょうか。わたしの体とわたしの心は衰えました。ご覧ください，あなたから離れている者たちは滅びうせます。しかしわたしについていえば，神に近づくことは良いことなのです。