あなた方はエホバに感謝せよ。[神]は善良な方だからである。 エホバの取り戻された者たちはそのように言うように。 [神]がもろもろの地から， 彼らは荒野を，砂漠をさまよい， 彼らは飢え，また，渇いていた。 そして，彼らは苦難の中からエホバに向かって叫びつづけた。 正しい道を歩ませて， ああ，その愛ある親切に対して， [神]は乾き切った魂を満ち足らせ，闇と深い陰の中に住む者，彼らは神のことばに背く振る舞いをし，それゆえ，[神]は難儀をもって彼らの心を従えるようになり，それで，彼らは苦難の中からエホバに助けを呼び求めるようになり，[神]は闇と深い陰から彼らを連れ出し，ああ，その愛ある親切に対して，[神]は銅の扉を砕き，愚かな者たちはその違犯の道のために，彼らの魂はあらゆる食物を忌むようになり，それで，彼らは苦難の中からエホバに助けを呼び求めるようになり，次いで，み言葉を送って彼らをいやし，ああ，その愛ある親切に対して，また，感謝の犠牲をささげ，船で海に下って行き，彼らはエホバのみ業を，[神]が[言葉を]述べ，大暴風を起こし，彼らは天に上り，彼らは酔った人のようにふらつき，よろめき行き，そして，彼らは苦難の中からエホバに向かって叫ぶようになり，[神]は風あらしをなぎとならせ，そして，彼らはそれが静まるので歓び，ああ，その愛ある親切に対して，また，民の会衆で[神]をほめたたえ，[神]は川を荒野に，実り豊かな地を塩地に変えられる。[神]は荒野を葦の茂る水の池に，そして，飢えた者たちをそこに住まわせ，彼らは畑に種をまき，ぶどう園を設ける。また，[神]が祝福されるので，彼らは非常に多くなる。拘束，災い，悲嘆のために，[神]は高貴な者たちの上に侮べつを注いでおられ，しかし，[神]は貧しい者を苦悩から保護し，廉直な者たちは見て歓ぶ。賢い者はだれか。その者はこれらのことを守り行ない，