エホバよ，憤りのうちにわたしを戒めないでください。 あなたの矢がわたしの奥深く突き刺さり， あなたの糾弾のゆえに，わたしの肉には健全な所はありません。 わたしのとががわたしの頭を越えたからです。 わたしの愚かさのゆえに， わたしは度を失い，極度に身をかがめ， わたしの腰は全体が燃えるような熱に冒され， わたしは感覚を失い，極度に打ちひしがれ， エホバよ，わたしの願いはすべてあなたのみ前にあり，わたしの心臓は激しく鼓動し，わたしの力はわたしを去りました。わたしを愛する者やわたしの友はというと，彼らはわたしの災厄から離れて立っており，しかし，わたしの魂を求める者たちはわなを仕掛け，しかしわたしは，耳の聞こえない者のように聴こうとせず，そして，わたしは聞いていない者のようになり，それは，エホバよ，わたしがあなたを待ち望んだからです。わたしはこう言ったからです。「さもなければ，彼らはわたしのことで歓ぶだろう。わたしはびっこを引きそうになり，わたしは自分のとがを言い表わし，そして，生きているわたしの敵は力強くなり，彼らは善に対し悪をもってわたしに報い，エホバよ，わたしを捨てないでください。急いでわたしを助けに来てください，