神が立ち上がってくださり，その敵たちが散らされ， 煙が吹き払われるように，あなたが[彼らを]吹き払ってくださいますように。 しかし，義なる者たちは，歓び， あなた方は神に向かって歌い，そのみ名に調べを奏でよ。 父なし子の父，やもめの裁き主， 神は孤独な者たちを家に住まわせ， 神よ，あなたがご自分の民の前に出て行かれたとき， 地は激動し， 神よ，あなたは豊潤な大雨を降らせはじめました。あなたの天幕村―そこに彼らは住みました。エホバご自身がみことばを与えてくださる。軍勢の王たちでさえ逃げる。彼らは逃げる。あなた方は[宿営の]灰の山の間に横たわっていたが，全能者がそこで王たちを広く散らされたとき，バシャンの山地は神の山，峰の連なる山々よ，なぜお前たちは，神の戦車は幾万，幾千となくある。あなたは高い所に上られました。日ごとにわたしたちのために荷を負ってくださるエホバが，わたしたちにとって[まことの]神は救いを施される神。実に神ご自身がその敵の頭を，エホバは言われた，「わたしはバシャンから連れ戻し，それは，あなたが足を血で洗い，神よ，彼らはあなたの行列を見ました，歌うたいたちは前を行き，弦楽器を弾く者たちはその後に従い，イスラエルの源から[出た者たちよ]，そこでは小さいベニヤミンが彼らを従えており，あなたの神はあなたの力に命令を下されました。エルサレムにあるあなたの神殿のゆえに，葦の中の野獣，雄牛の集まりを，青銅の品々がエジプトから出てくる。ああ，地のもろもろの王国よ，神に向かって歌い，古からの天の天に乗り進まれる方に[調べを奏でよ]。力を神に帰せよ。神は畏怖の念を抱かせる方であり，あなたの大いなる聖所から[現われ出る]。