神たる者，神，エホバご自身が話された。 美しさの極みであるシオンから，神ご自身が輝き出られた。 わたしたちの神は来られる。そして黙しておられるはずはない。 [神]は上なる天と，地とに呼びかけられる。 「わたしの忠節な者たちをわたしのもとに集めよ。 そして，天は[神]の義を告げる。 「わたしの民よ，聴け。わたしは話そう。 わたしはあなたの犠牲に関して， わたしはあなたの家から雄牛を，森林の野生動物はどれもわたしのものだからである。わたしは山々にいる翼のある生き物を皆よく知っており，わたしはたとえ飢えることがあろうとも，それをあなたに言いはしない。わたしが強力な[雄牛]の肉を食べるだろうか。感謝のことばをあなたの犠牲として神にささげ，苦難の日にわたしを呼べ。しかし邪悪な者に対しては，神はこう言わなければならなくなる。何と，あなたは―あなたは懲らしめを憎んだ。あなたは盗人を見ると，いつもこれを喜びさえした。あなたはその口を悪いことに向かって放った。あなたは座って，自分の兄弟を非難し，こうしたことをあなたはしたが，わたしは黙っていた。神を忘れる者たちよ，どうか，このことを理解するがよい。感謝のことばを自分の犠牲としてささげる者，それがわたしの栄光をたたえる者である。