エホバよ，どうかわたしの祈りを聞いてください。 わたしが窮境に陥っている日に，わたしからみ顔を覆い隠さないでください。 わたしの日々はまさに煙のように終わりを迎え， わたしの心は草木のように打たれて，干からびています。 わたしの溜め息の音のために， わたしは荒野のペリカンに似ています。 わたしはやせ衰え， わたしに敵する者たちは一日じゅうわたしをそしりました。 わたしは灰をパンのように食べたからです。それはあなたの糾弾と義憤のためです。わたしの日は傾いた影のようであり，しかしあなたは，エホバよ，定めのない時に至るまで住み，あなたは自ら立ち上がり，シオンに憐れみを抱かれます。あなたの僕たちは[シオン]の石に楽しみを見いだしたからです。諸国民はエホバのみ名を恐れ，エホバは必ずシオンを築き上げ，[神]は，[すべてのものを]奪われた人たちの祈りを必ず顧みてくださり，これは後の世代のために書き記されます。[神]がその聖なる高みから見下ろし，捕らわれ人の溜め息を聞くため，エホバのみ名がシオンで，もろもろの民がこぞって集められ，[神]は道の途中でわたしの力を苦しめ，わたしは言いはじめました，「わたしの神よ，あなたは昔，この地の基を据えられました。それらのものは滅びうせますが，あなたご自身は立ちつづけます。しかしあなたは同じであり，あなたの年が全うされることはありません。あなたの僕たちの子らは住みつづけ，