エホバよ，わたしはあなたのもとに避難しました。 わたしに耳を傾けてください。 あなたはわたしの大岩，わたしのとりでだからです。 あなたは彼らがわたしのために隠した網からわたしを引き出してくださいます。 わたしはあなたのみ手にわたしの霊を託します。 わたしは，何の価値もない，むなしい偶像に敬意を払う者たちを憎みます。 わたしはあなたの愛ある親切を喜び，歓び楽しみます。 わたしを敵の手に引き渡されませんでした。 エホバよ，わたしに恵みを示してください。わたしは窮境に陥っているからです。わたしの命は悲嘆とともに終わりを迎え，わたしに敵意を示すすべての者から見て，わたしはそしりとなりました。死んで心にない者のように，わたしは忘れ去られました。わたしは多くの者による悪い報告を聞いたからです。しかしわたしは―エホバよ，わたしはあなたに信頼を置きました。わたしの時はあなたのみ手にあります。あなたの僕の上にみ顔を輝かせてください。エホバよ，わたしが恥をかきませんように。わたしはあなたを呼び求めたからです。偽りの唇は物が言えなくなりますように。あなたの善良さは何と豊かなのでしょう。あなたはそれを，あなたを恐れる者たちのために蓄えられました。あなたはご自身の秘められた所に彼らを覆い隠し，エホバがほめたたえられますように。しかしわたしは，恐慌を来たしたときに言いました，その忠節な者たちは皆，エホバを愛せよ。エホバを待ち望むすべての者たちよ，