神よ，あなたの愛ある親切にしたがって，わたしに恵みを示してください。 わたしのとがからわたしを完全に洗い， わたしの違犯はわたし自身が知っており， あなたに，ただあなたに対してのみ，わたしは罪を犯しました。 ご覧ください，わたしはとがと共に，産みの苦しみをもって産み出され， ご覧ください，あなたは内なる所にある真実さを喜びとされました。 ヒソプをもってわたしを罪から浄めてくださいますように。わたしが清くなるためです。 歓喜と歓びをわたしに聞かせてくださいますように。 わたしの罪からみ顔を覆い隠し，神よ，わたしのうちに浄い心を創造してください。あなたのみ顔の前からわたしを捨て去らないでください。あなたによる救いの歓喜をわたしに回復させてください。わたしは違犯をおかす者たちにあなたの道を教えます。わたしの救いの神であられる神よ，わたしを血の罪から救い出してください。エホバよ，どうかわたしのこの唇を開いてください。あなたは犠牲を喜ばれないからです。―そうでなければ，わたしは[それを]ささげることでしょう。神への犠牲は砕かれた霊なのです。あなたの善意をもってシオンをよく扱ってください。そうなれば，あなたは義の犠牲と，