神よ，わたしの祈りに耳を向けてください。 わたしに注意を払い，わたしに答えてください。 それは敵の声のため，邪悪な者の加える圧迫のゆえです。 わたしの心は，わたしの内で激しく痛んでいます。 恐れが，そうです，おののきがわたしに入り， それで，わたしは言いつづけます，「ああ，はとのように翼があったなら！ 見よ，わたしは遠くに飛んで行き， わたしは疾風から，大あらしから離れて， エホバよ，彼らの国語を混乱させ，分裂させてください。彼らは昼も夜もその城壁の上を[歩いて]周囲を巡ります。逆境がその内にあります。わたしをそしるようになったのは敵ではないからです。そうではなく，それはわたしと並ぶ者であった死すべき人間，わたしたちは親愛の情を抱く仲だったからだ。荒廃が彼らに[臨め]！しかしわたしは，神に呼ばわる。わたしは夕に朝に昼に，気遣いを示さずにはいられず，うめき声を上げる。わたしに対する戦いから，[神]は必ずわたしの魂を請け戻し，安らぎを[与えて]くださる。神は聞いて，彼らに答えられるであろう。彼は自分と平和に暮らしている者たちに向かって手を突き出した。彼の口[の言葉]はバターよりも滑らかだ。あなたの重荷をエホバご自身にゆだねよ。しかし，神よ，あなたは彼らを最も低い坑に陥れられます。