あなた方はエホバに感謝せよ。[神]は善良な方だからである。 さあ，イスラエルは言え， さあ，アロンの家の者たちは言え， さあ，エホバを恐れる者たちは言え， 苦しい状況の中からわたしはヤハを呼び求めた。 エホバはわたしの側にいてくださる。わたしは恐れない。 エホバはわたしの側におられ，わたしを助ける者たちの中にいてくださる。 エホバのもとに避難することは エホバのもとに避難することはすべての国の民がわたしを取り囲んだ。彼らはわたしを取り囲んだ。そうだ，わたしを取り囲んだのだ。彼らは蜜ばちのようにわたしを取り囲んだ。あなたは激しくわたしを突いて，わたしを倒れさせようとした。ヤハはわたしの避け所，[わたしの]偉力であり，歓呼と救いの声とは，エホバの右手は[自らを]高めている。わたしは死なない。かえって生きつづけるであろう。ヤハは厳しくわたしを正された。あなた方はわたしに義の門を開けよ。これがエホバの門である。わたしはあなたをたたえます。あなたはわたしに答えてくださり，建築者たちの退けた石がこれはエホバご自身から出たものとなった。これはエホバの設けられた日。ああ，どうか，エホバよ，救ってください。お願いです！エホバのみ名によって来る方がほめたたえられるように。エホバは神たる者であり，あなたはわたしの神たる者であり，わたしはあなたをたたえます。あなた方はエホバに感謝せよ。[神]は善良な方だからである。