わたしの神，わたしの神，なぜあなたはわたしをお捨てになったのですか。 わたしの神よ，昼間わたしは呼びつづけます。ですが，あなたはお答えになりません。 しかし，あなたは聖なる方であり， わたしたちの父はあなたに依り頼みました。 彼らはあなたに向かって叫び，安全に逃れました。 しかし，わたしは虫です。人間ではありません。 わたしを見る者は皆わたしをあざ笑います。 「彼はエホバに身をゆだねたのだ。その方に逃れさせてもらえ。 あなたは[母の]腹からわたしを引き出された方，わたしは胎からあなたの上に投げ出されました。わたしから遠く離れないでください。苦難が近くに迫っており，多くの若い雄牛がわたしを取り囲み，引き裂き，ほえたけるライオンのように，わたしは水のように注ぎ出され，わたしの力は土器のかけらのように干からび，犬がわたしを取り囲み，わたしは自分の骨を全部数えることができます。彼らはわたしの衣を彼らの間で配分し，しかしあなたは，エホバよ，遠く離れないでください。わたしの魂を剣から，ライオンの口からわたしを救ってください。わたしはあなたのみ名をわたしの兄弟たちに告げ知らせ，エホバを恐れる者たちよ，[神]に賛美をささげよ。[神]は苦しむ者の苦悩をさげすむことも，大きな会衆の中にあってわたしの賛美はあなたから出ます。柔和な者たちは食べて満ち足り，地のすべての果ては思い出して，エホバに立ち返ります。王権はエホバに属し，地の肥えた者たちは皆，食べて，身をかがめます。胤がこれに仕えます。彼らは来て，生まれて来る民に[神]の義について語ります。