エホバの愛ある親切の表現を，わたしは定めのない時に至るまで歌います。 わたしはこう言ったからです。「愛ある親切は建てられたものとして定めのない時まで保ち， 「わたしは自分の選んだ者に対して契約を結び， 『わたしは定めのない時に至るまであなたの胤を堅く立て， そして，エホバよ，天はあなたの驚嘆すべき行ないをたたえます。 いったい，空でだれがエホバと比べられるでしょうか。 神は聖なる者たちの親しい集いの中で畏敬されるべき方， 万軍の神エホバよ， あなたは海のうねりを支配しておられます。あなたご自身がラハブを，打ち殺された者でもあるかのように砕かれました。天はあなたのもの，地もあなたのものです。北と南―あなたご自身がそれを創造されました。力強さを備えた腕はあなたのもの，義と裁きはあなたの王座の定まった場所，喜びの叫びを知る民は幸いです。彼らはあなたのみ名によって一日じゅう喜び，あなたは彼らの強さの美であり，わたしたちの盾はエホバに属し，その時，あなたは幻によってご自分の忠節な者たちに語りかけ，わたしはわたしの僕ダビデを見いだし，わたしの手は彼と共にあって堅く保たれ，敵が彼に不当な要求をすることも，そして，わたしは彼の前からその敵対者たちを打ち砕き，また，わたしの忠実さと愛ある親切とは彼と共にあり，わたしは彼の手を海の上に，彼自身がわたしに呼ばわる，『あなたはわたしの父，そして，わたし自身が彼を初子として置き，わたしは，彼に対するわたしの愛ある親切を，定めのない時に至るまで保つ。わたしは必ず彼の胤を永久に立て，もし彼の子らがわたしの律法を捨て，もし彼らがわたしの法令を汚し，わたしもまた，彼らの違犯に対しむち棒をもって，しかし，わたしはわたしの愛ある親切を彼から絶つことをせず，わたしは自分の契約を汚さず，一度わたしは自分の神聖さによって誓った。彼の胤は定めのない時に至るまでも続き，それは月のように定めのない時にわたって堅く立てられる。しかしあなたは―あなたは捨て去り，侮べつしつづけます。あなたはご自分の僕の契約を押しのけ，あなたは彼の石囲いをことごとく打ち壊し，道を通って行く者はみな彼に対して略奪を働き，あなたは彼に敵対する者たちの右手を高め，その上，あなたは彼の剣を再び敵として扱い，あなたは彼の輝きを絶やさせ，あなたは彼の若い時の日を短くし，エホバよ，あなたはいつまでご自分を覆い隠されるのですか。いつまでもですか。わたしがどれだけの間生きるかを思い起こしてください。生きている人で死を見ない強健な人が果たしているでしょうか。エホバよ，あなたがその忠実さによってダビデに誓った，エホバよ，あなたの僕たちの受けたそしりを思い起こしてください。エホバよ，あなたの敵がそしったことを，エホバが定めのない時に至るまでほめたたえられるように。アーメン，アーメン。