あなた方はエホバに感謝せよ。[神]は善良な方だからである。 神々の神に感謝せよ。 主の主に感謝せよ。 ただ独りで，くすしく大いなることを行なわれる方に。 理解をもって天を造られる方に。 地を水の上に張り広げられる方に。 大いなる光を造られる方に。 すなわち，昼の支配のための太陽を。 夜の共同支配のための月と星を。エジプトをその初子たちの中で討ち倒される方に。そして，イスラエルを彼らのただ中から連れ出される方。強いみ手と，差し伸べられたみ腕とによって。紅海を二つに裂かれる方に。そして，イスラエルにその中を通って行かせた方。ファラオとその軍勢を紅海の中に振り落とされた方。その民に荒野を通らせる方に。偉大な王たちを討ち倒される方に。そして，威光ある王たちを殺した方。すなわち，アモリ人の王シホンを。また，バシャンの王オグを。そして，彼らの土地を相続財産としてお与えになった方。また，その僕イスラエルに対する相続財産[として]。わたしたちが卑しい状態にあったときに，わたしたちを思い出してくださった方。そして，わたしたちを繰り返し敵対者から引き離してくださった方。すべての肉なる者に食物を与えてくださる方。天の神に感謝をささげよ。