エホバよ，あなたはわたしをくまなく探られました。あなたは[わたしを]知っておられます。 あなたご自身がわたしの座ることも立ち上がることも知るようになり， あなたはわたしの旅することも，横になって寝ることも測り分け， わたしの舌に言葉が上る前から， 後ろをも前をも，あなたはわたしを攻め囲まれました。 [そのような]知識はわたしにとって余りにもくすしいものです。 わたしはあなたの霊のもとからどこへ行くことができるでしょうか。 たとえわたしが天に上ろうとも，あなたはそこにおられます。 わたしが夜明けの翼を取って，そこでもまた，あなたのみ手がわたしを導き，また，わたしが，「闇ならきっと素早くわたしをつかまえてくれるだろう」と言うなら，闇でさえ，あなたにとって暗すぎることはなく，あなたご自身がわたしの腎臓を造り出されたからです。わたしはあなたをたたえます。なぜなら，わたしは畏怖の念を起こさせるまでにくすしく造られているからです。わたしがひそかに造られたとき，あなたの目は胎児のときのわたしをもご覧になりました。ですから，あなたのお考えはわたしにとって何と貴いのでしょう。わたしがそれを数えようとしても，それは砂粒よりも多いのです。ああ，神よ，あなたが邪悪な者を打ち殺してくださるなら！彼らは[自分の]思いのままに，あなたについて物を言います。エホバよ，あなたを激しく憎んでいる者たちをわたしは憎まないでしょうか。わたしは憎しみの限りをつくして彼らを憎みます。神よ，わたしをくまなく探り，わたしの心を知ってください。わたしのうちに苦痛の道があるかどうかを見て，