あなた方はヤハを賛美せよ。 だれがエホバの力ある業を述べることができるだろうか。 公正を守り行ない， エホバよ，あなたの民に対する善意をもってわたしを覚え， それは，わたしがあなたの選ばれた者たちに対する良いことを見， わたしたちは自分の父祖たちと同様に罪をおかしました。 エジプトにいたわたしたちの父祖たちは， 次いで，[神]はそのみ名ゆえに彼らを救いだされました。 それで，[神]が紅海を叱責されると，それは徐々に干上がり，こうして，[神]は彼らをその憎む者の手から救い，そして，水が彼らの敵対者たちを覆うようになり，そのとき，彼らはみ言葉に信仰を持ち，すぐに彼らはそのみ業を忘れました。かえって，荒野で利己的な欲望を表わし，次いで，[神]は彼らの願いをかなえ，すると，彼らは宿営の中でモーセを，そのとき，地が開けてダタンを呑み尽くし，そして，火が彼らの集まりの中で燃えはじめ，その上，彼らはホレブで子牛を造り，こうして，彼らはわたしの栄光を，彼らは自分たちの救い主である神を忘れたのです。ハムの地でくすしいみ業を，そして，もしご自分の選ばれた者，モーセがいなかったなら，また，彼らはその望ましい地を侮べつするようになり，彼らは天幕の中でしきりに愚痴をこぼし，それで，[神]は彼らに関して[誓いの]手を上げました。その子孫を諸国民の中に倒し，そして，彼らはペオルのバアルを愛慕し，彼らがその行動によって怒りを引き起こしていたとき，ピネハスが立ち上がって取り成しをすると，そして，それは彼にとって，さらに，彼らはメリバの水のところで怒りを招き，彼らがその霊を憤激させ，彼らは，エホバが自分たちに[そう]言われたのに，そして，諸国民と混じり合い，また，その偶像に仕えつづけ，また，自分の息子や娘をこうして，罪のない血を，彼らは自分たちの業によって汚れ，それで，エホバの怒りがその民に対して燃え上がり，そして，彼らを繰り返し諸国民の手に渡されました。敵が彼らを虐げ，[神]は幾度も彼らを救い出されましたが，そして，[神]は彼らの嘆願の叫びを聞くとき，そして，彼らに関してご自分の契約を思い出し，そして，彼らをとりこにする者たちすべての前で，わたしたちの神エホバよ，わたしたちを救ってください。定めのない時から定めのない時に至るまでも，