神よ，わたしたちは自分の耳で聞きました。 あなたがご自分の手によって諸国民を追い立て， 彼らが自分の剣によって地を取得したのでもなければ， 神よ，あなたがわたしの王です。 わたしたちは敵対する者たちをもあなたによって押し倒し， わたしは自分の弓に依り頼んでいたのではなく， あなたはわたしたちを敵対者たちから救ってくださり， わたしたちは神にあって一日じゅう賛美をささげ， しかし，今やあなたはわたしたちを捨て去られました。あなたはわたしたちを辱めつづけ，あなたはわたしたちを敵対者から[幾度も]後退させられます。あなたはわたしたちを，羊のように，食べる物のように渡し，あなたは全く価を取らずにご自分の民を売るのです。あなたはわたしたちを隣り人のそしり，あなたはわたしたちを諸国民の中の格言的なことばとし，わたしの辱めは一日じゅうわたしの前にあり，それは，そしったり，あしざまに言ったりする者の声のため，このすべてがわたしたちに臨みましたが，わたしたちはあなたを忘れず，わたしたちの心が不信仰によって引き返したことはありません。あなたはジャッカルの場所でわたしたちを砕かれました。もしわたしたちがわたしたちの神の名を忘れたのなら，神ご自身がそれを探り出されないでしょうか。しかし，わたしたちはあなたのために一日じゅう殺されました。身を起こしてください。エホバよ，なぜ眠りつづけられるのですか。なぜみ顔を覆い隠しておられるのですか。わたしたちの魂は塵に身をかがめ，わたしたちの救助にどうか立ち上がってください。