エホバよ，わたしはあなたのもとに避難しました。 あなたの義をもってわたしを救い出し，わたしを逃れさせてくださいますように。 わたしにとって，常に入り込むことのできる岩の要塞となってください。 わたしの神よ，邪悪な者の手から， 主権者なる主エホバよ，あなたはわたしの望み，若い時からのわたしの確信だからです。 わたしは腹のときから，あなたに寄り掛かって身を支えてきました。 わたしは多くの人にとって，まさに奇跡のようなものとなりました。 わたしの口はあなたの賛美で， 老齢の時にわたしを見放さないでください。わたしの敵はわたしについて言ったからです。こう言いました。「神自ら彼を捨てたのだ。神よ，わたしから遠く離れないでください。わたしの魂に抵抗している者たちが恥をかき，終わりを迎えますように。しかしわたしは，絶えず待ち望み，わたしの口はあなたの義を，主権者なる主エホバよ，わたしは大いなる力強さのうちに来ます。神よ，あなたはわたしの若い時からわたしを教えてくださいました。そして，神よ，老齢と白髪に至るまでもわたしを捨てないでください。神よ，あなたの義は高い所に至ります。あなたはわたしに多くの苦難と災いとを見させたのですから，わたしの偉大さを増してくださいますように。わたしの神よ，わたしもまた，弦の楽器をもって，あなたに調べを奏でようとするとき，わたしの唇は喜び叫びます。また，わたしの舌も一日じゅう小声であなたの義を述べます。