エホバよ，わたしに反対する者たちに対してわたしの訴えを取り上げてください。 丸盾と大盾を取り， どうか槍と両刃の斧を抜き，わたしを追跡する者たちに立ち向かってください。 わたしの魂をつけねらっている者たちが恥をかき，辱められますように。 彼らが風の前のもみがらのようになりますように。 彼らの道を闇，また，滑りやすい所とし， 彼らは理由もなく，網の張ってある坑をわたしのために隠し， 彼の気づかないうちに滅びが臨むように。 しかしわたしの魂は，エホバにあって喜び，わたしの骨がみな言いますように，暴虐な証人たちが立ち上がり，彼らは善に対して悪を，しかしわたしはというと，彼らが病気になると，わたしの衣服は粗布になり，友については，わたしの兄弟については，しかし，わたしがびっこを引くと，彼らは歓んで，寄り集まりました。菓子のためにあざける背教者たちの中には，エホバよ，いつまで[それを]見ておられるのですか。わたしは大きな会衆の中であなたをたたえます。根拠もなくわたしの敵となっている者たちが，わたしのことで歓ぶことがありませんように。彼らが話すのは平和ではありません。彼らはわたしに向かって口を大きく開けます。エホバよ，あなたはご覧になりました。沈黙しないでください。身を起こし，わたしの裁きのために目を覚ましてください。わたしの神エホバよ，あなたの義にしたがってわたしを裁いてください。彼らが心の中で，「ははあ，我々の魂よ！」と言うことがありませんように。わたしの災いを喜ぶ者たちが，わたしの義を喜んでいる者たちが歓呼し，歓びますように。そして，わたしの舌があなたの義を，