わたしの賛美する神よ，沈黙していないでください。 邪悪な者の口と欺きの口が，わたしに向かって開かれたからです。 彼らは憎しみの言葉をもってわたしを取り囲み， わたしの愛に対して彼らはわたしに抵抗しつづけます。 また，彼らは善に対して悪を， 彼の上に邪悪な者を任命してください。 彼は裁かれるときに邪悪な者として出て行くように。 彼の日が少なくなり， その子らは父なし子となり，そして，その子らが必ずさまようことになるように。金貸しが彼の持つすべてのものに対してわなを仕掛け，彼には愛ある親切を差し伸べる者がだれもいなくなりますように。彼の後裔が断ち滅ぼされるためのものとなるように。彼の父祖たちのとががエホバに覚えられるように。それらが絶えずエホバのみ前にあるように。それは，彼が愛ある親切を示すことを思い起こさず，そして，彼は呪いを愛しつづけたので，それは彼の身に臨みました。彼は呪いを自分の衣のように身にまとうことになりました。それが彼にとって，自分の身を包む衣のようになり，これがわたしに抵抗する者への，しかし，あなたは主権者なる主，エホバです。わたしは苦しんでおり，貧しく，傾くときの影のように，わたしは去って行かなければなりません。わたしのひざも断食のためにぐらつき，そして，彼らにとって，このわたしはそしるべきものとなりました。わたしの神エホバよ，わたしを助けてください。そして，これがあなたのみ手であることを，彼らは，呪いを述べるがよい。わたしに抵抗する者たちが辱めを身にまとうように。わたしは自分の口で大いにエホバをたたえ，[神]は貧しい者の右に立って，