神よ，わたしを救ってください。水がわたしの魂にまで迫って来たからです。 わたしは深い泥の中に沈んでしまいました。そこには立つ場所もありません。 わたしは呼ばわり続けたために疲れ， 何のいわれもなくわたしを憎む者たちは，わたしの髪の毛よりも多くなりました。 神よ，あなたご自身がわたしの愚かさを知るようになられました。 主権者なる主，万軍のエホバよ， あなたのためにわたしはそしりを負い， わたしは自分の兄弟にとっては疎遠な者となり， あなたの家に対する全き熱心がわたしを食い尽くし，そして，わたしは自分の魂の断食をもって泣きはじめましたが，わたしが粗布を自分の衣服とするとき，門に座っている者たちは，わたしについて関心を示すようになり，しかし，わたしはというと，エホバよ，わたしの祈りはあなたに向けられました。泥の中からわたしを救い出して，わたしが沈まないようにしてください。水の水流がわたしを流し去ることがありませんように。エホバよ，わたしに答えてください。あなたの愛ある親切は良いものだからです。あなたの僕からみ顔を覆い隠さないでください。わたしの魂に近づいて，これを取り戻してください。あなたご自身が，わたしのそしりと恥と辱めとを知ってくださいました。そしりがわたしの心を破りました。[その傷は]治りません。かえって，彼らは食物として毒草を[わたしに]与え，彼らの前にあるその食卓が彼らを陥れる仕掛けとなり，彼らの目が暗くなって，見えなくなるように。彼らの上にあなたの糾弾を注ぎ出してください。壁で囲まれた彼らの宿営が荒廃させられるように。あなたが打った者を彼らは追跡したからです。彼らのとがにとがを加えてください。彼らが生ける者たちの書からぬぐい去られるように。しかし，わたしには苦悩と痛みがあります。わたしは歌をもって神のみ名を賛美し，これもまた，雄牛よりも，柔和な者たちは必ず[それを]見て，歓びます。エホバは貧しい者たち[の言葉]を聴いておられ，天と地が[神]を賛美するように。神ご自身がシオンを救い，そして，その僕たちの子孫がそれを受け継ぎ，