わたしの力，エホバよ，わたしはあなたに愛情を抱きます。 エホバはわたしの大岩，わたしのとりで，わたしを逃れさせてくださる方なのです。 わたしは賛美されるべき方エホバを呼び求め， 死の綱がわたしを取り巻き， シェオルの綱がわたしを取り囲み， わたしは苦難の中にあってエホバを呼び求め， そして地は揺れ，激動しはじめ， 煙がその鼻から立ち上り，その口から出る火がむさぼり食っていた。 次いで，[神]は天を押し曲げて，降りて来られた。そして，[神]はケルブに乗って飛んで来られ，それから，闇をご自分の隠れ場とし，そのみ前の輝きからは，過ぎ行くその雲が，そして，天でエホバは雷鳴をとどろかせはじめ，また，彼らを散らすためにご自分の矢を放ちつづけ，すると，水の川床が見えるようになり，[神]は高い所から送り出して，わたしを捕らえ，[神]はわたしの強い敵から，彼らはわたしの災難の日に終始わたしに立ち向かった。次いで，[神]はわたしを広々とした所に連れ出し，エホバはわたしの義にしたがってわたしに報い，わたしはエホバの道を守り，そのすべての司法上の定めはわたしの前にあり，そして，わたしは[神]に対しとがのない者であることを実証し，それで，エホバがわたしの義にしたがい，忠節な者には，あなたは忠節をもって行動し，[自らを]清く保つ者には，あなたはご自身を清い者として示し，なぜなら，あなたは苦しんでいる民を自ら救い，エホバよ，それはあなたがわたしのともしびをともしてくださるからです。あなたによって，わたしは略奪隊に向かって走ることができ，[まことの]神については，その道は完全であり，エホバのほかにだれが神なのか。[まことの]神は，わたしに活力を固く帯びさせてくださる方。わたしの足を雌鹿のようにし，[神]は戦いのためにわたしの手を教えておられ，そして，あなたはその救いの盾をわたしに下さり，あなたはわたしの下に，わたしの歩みのために十分大きな場所を空けてくださいます。わたしは敵を追跡し，これに追いつき，わたしは彼らを打ち砕いて，立ち上がれないようにします。そして，あなたは戦いのためにわたしに活力を帯びさせ，そして，わたしの敵については，あなたは必ず[その]うなじをわたしに渡されます。彼らは助けを叫び求めるが，救う者はいない。そして，わたしは彼らを風の前の塵のように細かく突き砕き，あなたは民のとがめだてからわたしを逃れさせてくださいます。伝え聞いただけで彼らはわたしに従順になり，異国の者たちは衰えてゆき，エホバは生きておられます。わたしの岩がほめたたえられますように。[まことの]神はわたしのために復しゅうを行なわれる方であり，[神]は怒っている敵からいつもわたしを逃れさせてくださる。それゆえに，エホバよ，わたしは諸国民の中であなたをたたえ，[神]はご自分の王のために救いの大いなる働きを行ない，