「どうか，呼んでみなさい！ だれかあなたに答える者がいるか。 愚かな者は悩みが殺し， わたしは，愚かな者が根づくのを見たが， その子らは救いから遠く離れており， 彼の刈り入れるものは飢えた者が食べ， ただの塵から有害なものは出て来ず， 人は，悩みのために生まれるからだ。 しかし，わたしなら神に問い， 探りようのない大いなることをなさる方，地の表に雨を与え，低い者を高い所に置き，抜け目のない者の企てを覆して，賢い者を彼らのこうかつさによって捕まえ，彼らは昼間でさえ闇に遭い，そして，剣から，彼らの口から救う方，こうして立場の低い者にも望みがあるが，見よ，神が戒める人は幸いだ。[神]は痛みを生じさせるが，[傷を]包み，六つの苦難の中で[神]はあなたを救い出してくださり，飢きんの間も[神]はあなたを必ず死から請け戻し，舌のむちからあなたは隠され，奪い取ることと飢えをあなたはあざ笑うことになる。野の石とあなたの契約は[結ばれ]，そしてあなたは，平安が自分の天幕であることを確かに知り，また，あなたは自分の末が多いこと，あなたは精力を保ちながら埋葬所に入るであろう。見よ，これがわたしたちの調べたところで，その通りである。