ヨブが口を開いて自分の日に災いを呼び求めたのは，その後のことであった。さてヨブは答えて言った， 「わたしの生まれた日は滅びうせるように。 その日は，闇となるように。 闇と深い陰がこれを取り戻すように。 その夜は―暗闇がこれを捕らえるように。 見よ，その夜は―不妊となるように。 日をのろう者がこれをのろい憎み， そのたそがれの星は暗くなるように。それはわたしの[母の]腹の戸を閉じず，なぜわたしは胎から出て死ななかったのか。どうして，ひざがわたしと向かい合ったのか。今ごろは，わたしは横たわって，乱されないでいたであろうに。地の王たちや顧問官たち，あるいは，黄金を持つ君たち，あるいは，隠された流産のように，わたしはいないであろうに。かしこでは，邪悪な者も動揺をやめ，共々に，捕らわれ人もくつろいでいる。小なる者も大なる者もかしこでは同じで，なぜ，悩みを持つ者に光を賜わり，なぜ，死を待つ者たちがいるのに，それはないのか。大はしゃぎをして歓んでいる者たち，その道が隠された，強健な者に，わたしの食物に先立ってわたしの溜め息が来て，怖ろしいものをわたしは怖れたが，それがわたしに臨み，わたしは安らいでおらず，また穏やかでもない。