そこでヨブは答えて言った， 「ああ，わたしの悩みがことごとく量られ， 今やそれは海の砂よりも重いからである。 全能者の矢がわたしと共にあり， しまうまは草の上で鳴くであろうか。 味のないものは塩がなくて食べられるだろうか。 わたしの魂は[何ものにも]触ることを拒んだ。 ああ，わたしの願いが実現し， そして，神がすぐ事を運んで，わたしを砕き，それさえもなおわたしの慰めとなり，わたしの力が何なので，わたしは待っていなければならないのか。わたしの力は石の力であろうか。助力はわたしのうちにはなく，だれでも自分の仲間から愛ある親切を差し控える者は，わたしの兄弟たちは冬の奔流のように，不実なことをした。それは氷で黒ずみ，それは水のなくなる時期になると，沈黙させられた。その道の進路はそらされ，テマの隊商は[これを]眺め，彼らは頼ったために確かに恥じる。今や，あなた方は無に等しくなったからだ。わたしがこう言ったからであろうか。『わたしに[何かを]与えよ。そして，敵対者の手からわたしを救助せよ。わたしを教え諭せ。そうすれば，わたしも黙るであろう。言われた廉直なことは―ああ，ひどいことではない。あなた方が企てるのは言葉を戒めることなのか。まして，あなた方は父のない者のことでさえくじを投げ，だから今，ためらわないで，わたしに注意を払ってくれ。どうか，立ち返ってくれ―不義が生じないように―。わたしの舌に不義があるだろうか。