そこでテマン人エリパズは答えて言った， 「知者は，風のような知識をもって答えるだろうか。 単に言葉をもって戒めることは役に立たず， ところが，あなたは，[神の前に]恐れを無力にさせ， それは，あなたのとががあなたの口を鍛え， あなたの口はあなたを邪悪な者とする。わたしではない。 あなたは生まれた最初の人だったのか。 神の内密の話し合いをあなたは聴き， あなたは実際，我々の知らないどんなことを知っているのか。白髪の者も老人も我々と共におり，神の慰めはあなたにとって十分ではないのか。どうしてあなたの心はあなたを奪うのか。それは，あなたが自分の霊を神に背かせ，死すべき人間はどうして清かろうか。見よ，ご自分の聖なる者たちをも[神]は信じておらず，まして，人が忌まわしくて堕落しているなら，わたしはあなたに告げ知らせよう。わたしに聴け！それは知者たちが告げるもの，彼らにだけ，この地は与えられ，邪悪な者は一生の間，もだえ苦しんでいる。怖ろしいものの音がその耳の内にある。彼は闇から戻って来ることを信ぜず，彼はパンを求めてさまよい歩いている―それはどこにあるのか。苦難と苦もんが彼をしきりにおびえさせる。これは彼が神に逆らって手を差し伸べ，[それは]うなじをこわくして[神]にはせ向かうからだ。実際，彼は顔をその脂肪質で覆い，ただ，ぬぐい去られようとしている都市，彼は富まず，その富はかさむことがなく，彼は闇から立ち去ることがなく，迷わされて，彼がむなしいことに信を置かないように。彼の日が来ないうちにそれは遂げられる。彼はぶどうの木のように，その熟さないぶどうを突き落とし，背教者の集まりは実りがなく，厄介なことをはらみ，有害なことを産むことがある。