「わたしの魂は自分の命に対して確かに嫌悪を感ずる。 わたしは神に申し上げることにする，『私を邪悪な者としないでください。 不当なことをなさるのは，あなたにとって善いことでしょうか。 あなたは肉の目を持っておられるのですか。 あなたの日々は死すべき人間の日々のようですか。 それであなたは私のとがを見つけようとし， それも，私が誤っていないことをあなたが知っておられるにもかかわらず， あなたのみ手が私を形造ったので，それは私を造りました。 どうか，思い出してください。あなたは私を粘土で造られました。あなたは私を乳のように注ぎ出し，あなたは私に皮と肉とを着せ，命と愛ある親切を，あなたは私に施され，それでもこれらのことを，あなたはみ心に秘めておられました。もし私が罪をおかせば，あなたは私を見張っておられ，もし私が実際に誤っているなら，私にとっては不幸なことです！そして[もし]それがごう慢なことをすれば，若いライオンのようにあなたは私を捜し，あなたは私の前にご自分の新しい証人たちを連れ出し，それで，なぜあなたは私を胎から出されたのですか。あたかも私はいなかったかのようになっていたでしょうし，わたしの日はほとんどないではないか。[神]が構わないで，わたしが去って行く前に―わたしは戻って来ることはない―暗闇のような暗い地，深い陰と