そこでヨブは答えて言った， 「まことにあなた方は人である。 わたしにも，あなた方と同様に心がある。 仲間の者の笑いぐさ，わたしは[そのような者]となる。 心配のない者は，考えにおいて，消滅に対して侮べつを抱く。 奪い取る者の天幕は煩わされず， しかし，どうか，家畜に尋ねてみよ。それはあなたを教え諭すであろう。 あるいは，地に関心を示してみよ。そうすれば，それはあなたを教え諭すだろう。 これらすべてのもののうち，だれかよく知らないものがあろうか。すべて生けるものの魂がそのみ手のうちにあり，耳は，言葉を試さないだろうか。老人の中には知恵があるのではないか。知恵と力強さは，[神]と共にあり，見よ，[神]が打ち壊すと，建て直せない。見よ，[神]は水を引き止め，それは干上がる。強さと実際的な知恵とは，[神]と共にあり，[神]は助言者たちをはだしで行かせており，実際，王たちの帯を解き，[神]は祭司たちをはだしで歩かせており，[神]は忠実な者たちから話す能力を取り除いており，[神]は高貴な者たちの上に侮べつを注いでおり，[神]は闇の中から深遠な事柄をあらわにしており，諸国民を大きくならせている。彼らを滅ぼすためである。この地の民の頭たる者たちの心を奪い去っている。彼らは光のない闇に手探りする。