そこでヨブは答えて言った， 「いつまで，あなた方はわたしの魂をいら立たせ， これで十度もあなた方はわたしを叱り， それに，たとえわたしが間違いをしたとしても， もし，本当にわたしに向かってあなた方が大いに高ぶり， では，知れ。神が，わたしを惑わし， 見よ，わたしが，『暴虐だ！』と叫び続けても，答えを得ず， わたしの道筋をも[神]は石の壁でふさがれたので，わたしは通り過ぎることができない。 わたしの栄誉を[神]はわたしからはぎ取られた。[神]は四方からわたしを取り壊されるので，わたしは去って行く。その怒りもわたしに向かって燃え，その部隊は一つとなって来て，わたしに向かって彼らの道を盛り上げ，わたしのこの兄弟たちを[神]はわたしから遠ざけられた。わたしの親しい知り合いは絶え，わたしの家に異国の人としてとどまっている者たちも。わたしの奴隷女たちも，わたしをよその者とみなす。自分の僕にわたしは呼びかけたが，彼は答えない。わたしの息は，わたしの妻にとって忌み嫌うべきものとなり，また，幼い者たちも，わたしを退けた。わたしの親しい仲間の者は皆，わたしを忌まわしく思う。わたしの骨は実際，わたしの皮と肉とにくっつき，わたしの友らよ，わたしに少し恵みを示せ。わたしに少し恵みを示せ。なぜあなた方は神のようにわたしをしきりに迫害し，ああ，今，わたしの言葉が書き留められたならよいのに！鉄の尖筆と鉛[と]をもって，しかしわたしは，よく知っている。わたしを請け戻す方は生きておられ，そして，わたしの皮，[それを]彼らがはぎ取った後―これが！この方をこのわたしは自分で見，それはあなた方が，『どうして我々は彼を迫害しているのか』と言うからだ。剣のゆえに自ら怖れよ。