「見よ，このすべてをわたしの目は見， あなた方の知っていることは，わたしもまたよく知っている。 しかしわたしは，全能者に語りかけたい。 一方，あなた方は偽りで上塗りをしている者， あなた方が全く沈黙してさえいたなら， どうか，わたしの反論を聞き， あなた方は神のために不義を語り， あなた方は[神]にえこひいきをしようとするのか。 [神]があなた方に当たってみてもよいのか。[神]はあなた方を必ず戒める。[神]の威厳があなた方をおののかせて飛び上がらせ，記憶に残るあなた方のことばは灰の格言だ。わたしの前で黙っていてもらいたい。わたしが語るためだ。どうしてわたしは自分の肉を自分の歯で運び，たとえ，[神]がわたしを打ち殺すとも，わたしは待ち望まないだろうか。[神]もまたわたしの救いとなってくださる。わたしの言葉を終わりまでよく聞いてもらいたい。どうか，見てもらいたい。わたしは正当な訴えを述べた。わたしと争う者は一体だれだろう。ただ二つのことを私にしないでください。あなたの手を私の上から遠ざけてください。呼んでください。私が答えるためです。どんな点で私にはとがや罪があるのでしょうか。なぜあなたはみ顔を隠し，あなたは追い回されるただの木の葉を震えさせ，あなたは私に対して苦いことを書き連ね，あなたはまた，私の足を足かせ台にはめたままにし，そして，彼はぼろぼろになる腐ったもののようです。