そこでヨブは答えて言った， 「あなた方は，わたしの言葉をよく聴け。 わたしのことを忍んでくれ。そうすれば，わたしは，話そう。 わたしについていえば，わたしの気遣いは人に対して[表わされて]いるのだろうか。 あなた方の顔をわたしに向け，驚いて見つめよ。 そして，わたしは思い起こすと，やはりかき乱され， どうして，邪悪な人々が生き続け， 彼らの末は彼らと共にあって，その見るところでは堅く立てられ， その家は平和そのもので，怖れがなく，実際，彼の雄牛ははらませて，種を無駄にしない。彼らは自分の幼い者たちを羊の群れのようにしきりに送り出し，彼らはタンバリンとたて琴に合わせて[声]を上げ続け，彼らはその日々を幸せのうちに過ごし，そして彼らは[まことの]神に向かって言う，『我々から離れてください！全能者は何者だというので，我々はこれに仕えなければならないのか。見よ，彼らの安寧はその力のうちにはない。邪悪な者たちのともしびは幾度消し去られ，彼らは風の前のわらのように，神は，人の有害なことをその人の子らのために蓄えて置かれる。彼の目は自分の衰微を見，自分の後の家のことで何がその喜びだというのか。彼は神に知識を教えるというのか。この人は，全く自足しているときに死ぬ。彼のその股は脂で満ち，そして，この別の人は苦しい魂と共に死ぬ。彼らは共々に塵の中に横たわり，見よ，わたしはあなた方の考えをよく知っている。それはあなた方が，『高貴な者の家はどこにあるのか。あなた方は道を行く人々に尋ねなかったのか。すなわち，災難の日に邪悪な者は容赦され，だれが面と向かって彼にその道について告げるであろう。彼は，墓地へ運ばれ，彼には奔流の谷の地の土くれも確かに甘く，それで，あなた方は何とむなしくわたしを慰めようとすることか。