そこでテマン人エリパズは答えて言った， 「強健な人は，神の役に立つことができようか。 全能者はあなたが義にかなっていることを喜ぶだろうか。 あなたの畏敬の念のゆえに[神]はあなたを戒め， あなたの悪は既に多過ぎるのではないか。 あなたは理由もなく自分の兄弟たちから質物を取り， あなたは疲れた者に水を飲ませず， 強さのある人については，土地はその人のものであり， やもめをあなたは空手で去らせた。それゆえに，鳥のわながあなたの周囲にあり，あるいは闇が，[そのために]あなたは見ることができないのだが，神は天の高い所ではないのか。それなのにあなたは言った，『神は実際，何を知っておられるのか。雲は[神]のための隠れ場所なので，[神]は見ず，あなたは昔からのあの道を固守しようとするのか。それらの[者]は時が来ないうちに取り去られた。彼らは[まことの]神に向かって言っている，『わたしたちから離れてください！それでも[神]は，彼らの家を良いもので満たされた。義人は見て歓び，『確かにわたしたちに立ち向かう者はぬぐい去られた。どうか，[神]を親しく知り，平和を得よ。どうか，そのみ口から律法を受け，もし，あなたが全能者に立ち返るなら，あなたは建てられる。[もし]貴重な鉱石を塵の中に置き，全能者も本当にあなたの貴重な鉱石となり，そのとき，全能者を，あなたは自分の無上の喜びとし，あなたは[神]に嘆願をし，[神]はあなた[の言うこと]を聞いてくださる。そしてあなたは事を決し，それはあなたのために成り立つ。あなたが尊大な態度で話すとき，辱めることが必ずなされるが，[神]は罪のない者を救出される。