次いでヨブはまた，格言的なことばを挙げて，言った， 「わたしの裁きを奪い去った神は生きておられ， わたしの息がなおそのままわたしの内にあり， わたしの唇は不義を語らず， あなた方を義と宣するなど，わたしには考えられないことだ！ 自分の正当さをわたしは堅く捕らえた。わたしはこれを手放さない。 わたしの敵はあらゆる点で邪悪な者となり， 背教者の望みは何であろうか。[神]が[その人]を断たれる場合， 神はその人の叫び声を聞かれるであろうか。あるいは，全能者を彼は無上の喜びとするであろうか。わたしは神のみ手によってあなた方を教え諭そう。見よ，あなた方は，皆，幻を見た。これが邪悪な者の神からの分け前である。たとえその子らが多くなっても，それは剣のためのものである。その生存者は致命的な災厄の際に葬られ，たとえ彼は銀を塵のように積み上げ，彼は備えはするが，義人が[それを]身に着けるところとなり，彼はただの蛾のような家を建てた。富んだ[者として]彼は横たわるが，何も集められはしない。大水のように突然の怖ろしいことが彼に追いつき，東風は彼を運び去り，彼は去って行き，そしてそれは彼に飛び掛かり，情けをかけることはない。人は彼に向かって手をたたき，