「まことに，銀にはこれを見いだす所があり， 鉄は塵から取られ， 人は闇に終わりを設けた。 人は[人々が]外国人としてとどまっている所から遠く離れて立て坑を掘り下げた。 地についていえば，そこから食物が生ずる。 その石はサファイアの場所， ひとつの通り道―猛きんもこれを知らず， 堂々たる野獣もこれを踏み固めたことがない。 人は燧石にその手を突き出した。彼は岩の中に水の満ちた坑道を切り開き，川がちょろちょろ流れ出る所を彼はせき止めた。しかし知恵―それはどこで見いだされようか。死すべき人間はその評価を知っていない。水の深みが言った，純金もこれと引き替えに与えることはできず，それはオフィルの金をもってしても支払うことはできない。金やガラスもこれと比べることができず，さんごも水晶も取り上げて言われることはない。クシュのトパーズもこれと比べることはできない。しかし知恵―それはどこから来るのか。それはすべての生けるものの目からも隠され，滅びも死も言った，神こそその道を理解しておられる方であり，[神]は，地の果てまでも見，それは風のために重さを設けるためである。雨のために規定を設け，そのとき，[神]は[知恵を]見て，それについて語りだされた。次いで[神]は人に言われた，