そこでナアマ人ツォファルは返答して言った， 「それゆえに，わたしの不安な考えが確かにわたしに答える。 わたしを辱める勧告をわたしは聞く。 あなたはこのことを昔から知っていたか。 邪悪な人々の喜びの叫びは短く， たとえ彼の卓越さが天にまで上り， 自分の糞の塊のように彼は永久に滅びうせる。 夢のように彼は飛び去り，人々は彼を見いだすことがない。 彼を見かけた目は再びそうすることはなく，その子らは，立場の低い人々に恵みを請い，彼の骨は，若い時の精力で満ちていたが，たとえ，悪いことが彼の口に甘く，たとえ彼がこれに同情して，これを捨てず，その食物は，彼の腸の中で必ず変えられる。富を彼は呑み込んだが，これを吐き出す。コブラの毒液を彼は吸い，彼は水の流れを決して見ることがない。彼は[その]獲得した所有物を返してゆき，[それを]呑み込むことはない。彼は粉々に打ち砕き，彼は立場の低い者たちを捨てたからだ。彼は確かにその腹の中に安らかさを知ることがないからである。彼のむさぼり食えるものは何も残っていない。彼の豊富さがその絶頂にあるときに，彼は心配する。彼の腹を満たすために，彼は鉄の武具から逃れ去るが，飛び道具が彼の背中からさえ突き抜け，闇はみな彼の秘蔵物のために蓄えて置かれ，天は彼のとがをあらわにし，大雨は彼の家を転がしのけ，これが邪悪な人の，神からの分け前，