次いでヨブは再び，その格言的なことばを挙げて言った， 「ああ，わたしが昔の太陰の月々のときのようであったらよいのに。 そのとき，[神]はそのともしびをわたしの頭の上に輝かせてくださり， わたしがわたしの盛りの日々にあったときのように。 そのとき，全能者はなおもわたしと共におられ， そのとき，わたしは自分の足跡をバターで洗い， そのとき，わたしは町の傍らの門に出て行き， 若者たちはわたしを見て身を隠し， 君たちも言葉を抑え，指導者たちの声も潜められ，耳も聴いて，わたしを幸いな者とし，それはわたしが，助けを叫び求める苦しむ者を救出し，滅びうせようとしている者の祝福―それがわたしに臨み，義をわたしは身に着け，それはわたしをすっかり覆っていた。わたしは盲人のために目となり，わたしは貧しい者のための真の父であり，また，わたしは不正をする者のあご骨を砕き，そしてわたしはこう言ったものだった，『わたしの巣の中でわたしは息絶え，わたしの根は水に対して開かれており，わたしの栄誉はわたしと共に新たであり，彼らはわたし[の言うこと]を聴き，そして待ち望んだ。わたしの言葉の後は彼らは二度と語らず，そして彼らは雨を待つようにわたしを待ち，わたしは彼らにほほえみかけた―彼らは[それを]信じなかった―わたしは彼らのための道を選び，頭として座っていた。