「しかし，今，ヨブよ，どうか，わたしの言葉を聞くように。 どうか，見るように。わたしは必ず口を開く。 わたしの言うことはわたしの心の廉直さであり， 神の霊がわたしを造り， もしあなたにできるなら，わたしに返答をするように。 見よ，わたしは[まことの]神にとってあなたと同然だ。 見よ，わたしの怖ろしさはあなたをおびえさせず， ただし，あなたはわたしの耳に言い， 『わたしは純粋で違犯がなく，見よ，わたしを攻めるきっかけを[神]は見つけ，[神]はわたしの足を足かせ台にはめ，見よ，このことであなたは正しくなかったと，わたしはあなたに答える。どうして，[神]に向かって，あなたは争ったのか。神は一度語られ，夢，夜の幻の中で，そのとき，[神]は人々の耳を開き，それは人をその行ないから離れさせるため，[神]は人の魂を坑に行くのを食い止め，そして人は実際，その床の上で痛みに戒められ，そして彼の命は確かにパンを忌み嫌うべきものにし，その肉は衰え果てて見えなくなり，そしてその魂は坑に近づき，もし彼のためにひとりの使者，そのとき，[神]はその人を恵んで言われる，彼の肉は若いころよりもみずみずしくなり，彼は神に嘆願をする。[神]が自分のことを喜んでくださるようにと。彼は人々に向かって歌って言う，[神]はわたしの魂を請け戻して，坑の中へ入らせられなかった。見よ，これらすべてのことを神は行なわれる。その魂を坑から引き戻し，注意を払え，ヨブよ！ わたしに聴け！もし，[言うべき]言葉があるならば，わたしに返答をせよ。もしないならば，あなたは，わたしに聴け。