さらにエリフは続けて答えて言った， 「聴け，知者たちよ，わたしの言葉を。 耳は，言葉を試すからである。 裁きをわたしたちは自分で選ぼう。 ヨブはかつて言ったのである，『わたしは確かに正しい。 わたしの裁きに対してわたしはうそをつくのか。 どんな強健な人がヨブのようであろう。 それに彼は確かに，有害なことを行なう者たちと交際をしており， 彼はかつて言ったからである，『強健な人は得をしない。それゆえ，心ある人々よ，わたしに聴け。地の人の行なう仕方[にしたがって][神]は人に報い，しかも，実際，神は，邪悪なことを行なわれない。だれがこの地を[神]にあてがい，もし[神]がその心をだれかに留め，すべての肉なるものは共々に息絶え，それゆえ，もし[あなたに]悟り[があるなら]，どうかこれを聴くように。実際，公正を憎む者が統御するだろうか。人は王に向かって，『あなたはどうしようもない』と言うだろうか。君たちにえこひいきを示したことがなく，たちまち，彼らは，それも真夜中に死ぬ。[神]の目は人の道の上にあり，闇も，また深い陰もない。[神]はどんな人のためにも定めの時を，[神]は調査をすることもなく強力な者たちを砕き，それゆえ，[神]は彼らの業がどのようなものかを識別される。[神]は彼らを確かに，邪悪な者として平手打ちにされる。それは，彼らが[神]に従うのをやめ，こうして立場の低い者の叫び声を[神]のもとに届かせようとした。[神]が静けさを生じさせるとき，だれが非とし得ようか。背教した人が治めないため，だれかが実際，神に向かって言うだろうか，わたしは何も眺めないのですが，あなたがわたしを教え諭してください。あなたが実際，[裁きを]拒むからといって，[神]はあなたの立場から，そのために償われるだろうか。心ある人々は，わたしに言うであろう―『ヨブは，知識がないのに語り，我が父よ，ヨブが極限まで試されるように。彼はその罪にさらに背きの罪を加えるからである。