「契約をわたしは自分の目と結んだ。 それでは，上なる神からのどんな受け分があろうか。 不正をする者には災難があるのではないか。 [神]は，わたしの道を見， もし，わたしが不真実[の者たち]と共に歩んだなら， [神]は正確なはかりでわたしを量り， もし，わたしの歩みが道から逸脱するなら， わたしが種をまき，だれかほかの人が食べ， もし，わたしの心が女に誘われ，わたしの妻が他人のために[臼を]ひくことをし，それはみだらな行ないであり，それは滅びに至るまで食らう火であり，もしわたしがわたしとの訴訟でわたしの奴隷男の裁きを，そうであれば，神が立ち上がられるとき，わたしは何を行なえようか。わたしを腹の中に造られた方は彼をも造られたのではないか。もし，わたしが立場の低い者に[その]楽しみを得させないようにするのを常とし，また，わたしのわずかばかりのものを独りで食べるのを常とし，（わたしの若い時から彼は父と共にいるようにわたしと共に成長し，もしわたしが，だれかが衣がなくて滅びうせようとするのを，もし彼の腰がわたしを祝福もせず，もしわたしが父なし子に向かってわたしの手を打ち振ったなら，わたしのこの肩甲骨がその肩から落ち，神からの災難はわたしにとって怖れであり，もしわたしが金をわたしの確信とし，もしわたしが自分の資産が多いゆえに歓ぶのを常とし，もしわたしが，光を放つときのその光を見，そしてわたしの心がひそかに迷わされるようになり，これもまた，裁判人[による注意]を要するとがである。もしわたしがわたしを激しく憎む者の消滅を歓ぶのを常とし，そしてわたしは自分の上あごに罪を犯すことを許さなかった。もしわたしの天幕の者が言わなかったなら，外で外人居留者は夜を過ごしはしなかった。もし，地の人のようにわたしが自分の違犯を覆ったなら。わたしは大勢の群衆に衝撃を受け，ああ，わたし[の言うこと]を聴いてくれる者がいたなら。必ずやわたしの肩にわたしはそれを負い，わたしの歩みの数をわたしは彼に告げ，もし，わたしに向かってわたしの土地が援助を叫び求め，もし，その産物をわたしが金を払わずに食べ，小麦の代わりにとげのある雑草が生え，