それでこれら三人の者はヨブに答えるのをやめた。それは彼が自分の目に義にかなっていたからである。ところで，ラムの氏族のブズ人，バラクエルの子エリフの怒りが燃えた。ヨブに対して彼の怒りは燃え盛った。[ヨブ]が神よりもむしろ自分の魂を義と宣したことに対してであった。また，その三人の友に対しても彼の怒りは燃え盛った。これは，彼らが答えを見いださず，かえって神を邪悪な者としたからである。ときにエリフは，言葉をもってヨブを待っていた。彼らが日において自分よりも年長だったからである。ところが，エリフはやがて三人の者の口に答えがないのを見，彼の怒りは一層燃えた。そこでブズ人，バラクエルの子エリフは答えて言った， わたしは言った，『もろもろの日が語るべきであり， 確かに，死すべき人間の内の霊， 単に日数の多い者が賢いのではなく，それゆえ，わたしは言った，『どうか，わたし[の言うこと]を聴くように。見よ，わたしはあなた方の言葉を待ち望み，そしてあなた方に，わたしは注意を向けていたが，それは，あなた方が，『わたしたちは知恵を見いだした。彼はわたしに向かって言葉を並べ立てはしなかったから，彼らはおびえて，もはや答えなかった。そしてわたしは待った。彼らが語り続けないからである。わたしはわたしの分を答えて述べる。わたしもまた。わたしは言葉で満ちており，見よ，わたしの腹は抜け口のないぶどう酒のようだ。わたしに語らせてもらいたい。それがわたしに安堵をもたらすものとなるために。どうか，人にえこひいきを示すことをわたしにさせないでもらいたい。わたしは，どうすれば称号を贈れるかを本当に知らないからだ。