「あなたは大岩の山やぎが[子を]産む定められた時を知っているのか。 あなたはこれらが満了する太陰月を数えることができるか。 それらはその子を生み落とすとき身をかがめ， その子らは強壮になり，原野で大きくなる。 だれがしまうまを放って自由にし， わたしは砂漠平原をその家とし， それは町の騒ぎをあざ笑い， それは山々をその放牧地として探り， 野牛はあなたに仕えることを望むか。あなたは畝で野牛を綱でしっかり縛れるか。その力がおびただしいからといって，あなたはこれに頼るだろうか。あなたはそれがあなたの種を持ち帰り，雌のだちょうの翼は楽しげに羽ばたいたか。これはその卵を地に放置し，何かの足がそれを押しつぶすことも，これはその子らを確かに荒く扱う。自分のものでないかのように―神がこれに知恵を忘れさせ，これは高い所で羽ばたく時，あなたは馬に力強さを与えることができるか。あなたはこれをいなごのように跳びはねさせることができるか。これは低地平原で前足でかき，力を大いに歓ぶ。これは怖れをあざ笑って，おびえない。これに向かって矢筒は音を立てる。力強く踏みしめて進み，興奮して，これは地を呑み込み，角笛が鳴るや，これは，ははあ！ と言う。はやぶさが舞い上がるのは，あなたの理解力によるのか。あるいは，鷲が高く飛び上がるのは，あなたの命令によるのか。大岩の上に住み，夜の間とどまり，そこからそれは必ず食物をうかがい，そして，そのひなも血を吸っている。