そこでエホバは風あらしの中からヨブに答えて言われた， 「計り事を暗くしているこの人はだれか。 どうか，強健な人のように，あなたの腰に帯を締めるように。 わたしが地の基を置いたとき，あなたはどこにいたのか。 だれがその度量衡を定めたのか。もしあなたが知っているのなら。 その受け台は何の中に埋められたのか。 明けの星が共々に喜びにあふれて叫び， また，[だれが]扉で海をふさいだのか。 わたしが雲をその衣とし，それからわたしはその上でわたしの規定を打ち破り，次いで，『ここまでは来てもよいが，これ以上はいけない。あなたが朝に命じたのはあなたの日以来のことだったか。地の果てを捕まえさせて，それは印章の下の粘土のように変容し，そして邪悪な者たちからはその光は差し控えられ，あなたは海の源まで行ったことがあるのか。死の門があなたにあらわにされたことがあるのか。あなたは地の広大な広がりを理知的に考慮したことがあるのか。では，光の住む所に至る道はどこか。あなたはそれをその境界に連れて行くというのか。そのとき，あなたは生まれていたので，知っているのか。あなたは雪の倉に入ったことがあるか。それらをわたしは苦難の時のため，では，光が分散する道はどこか。だれが洪水のために水路を裂き，人のいない地にも雨を降らせ，あらしに襲われた荒れ果てた所を満ち足らせ，雨には父があるか。だれの腹から氷は実際に出て来るのか。水も石によるかのように身を隠しており，あなたはキマ星座のきずなをしっかり結ぶことができるか。あなたはマザロト星座をその定められた時に引き出すことができるか。あなたは天の法令を知っているのか。あなたは声を雲にまで上げて，あなたは稲妻を放って，これを行かせ，だれが雲の層に知恵を置いたか。だれが知恵をもって雲を正確に数えることができるか。塵が鋳物の塊になるかのように注ぎ出，あなたはライオンのために獲物を狩ることができるか。それらが隠れがにかがみ，だれが渡りがらすのためにその食物を整えるのか。