「ところが今や彼らはわたしをあざ笑った。 彼らの手の力さえも―わたしに何の役に立っただろう。 欠乏と飢えのゆえに彼らは実りがなく， 彼らはかん木の傍らの塩の草本を引き抜いていた。 世間から彼らは追い出された。 [彼らは]奔流の谷の斜面に住ま[なければならない]。 かん木の間で彼らは叫び， 無分別な者の子ら，また名もない者の子ら， ところが今は，わたしが彼らの歌の主題となった。彼らはわたしを忌み，わたしから遠ざかった。[神]は[わたしの]弓弦を解き，そしてわたしを卑しめられたので，[わたしの]右手に彼らは不逞のやからとして立ち上がる。彼らはわたしの通り道を打ち壊した。広い破れ目から入るように彼らはやって来る。突然の怖ろしいことがわたしに向けさせられた。そして今，わたしの魂はわたしの内で注ぎ出される。夜にはわたしの骨がえぐり抜かれ[て]，わたしから[落ちた]。おびただしい力によってわたしの衣は形を変える。[神]はわたしを泥土に降ろされたので，私はあなたに向かって助けを叫び求めますが，あなたはお答えになりません。あなたは変わって，私にとって残酷な方となられます。あなたは私を風に上げ，私を[それに]乗らせます。私は，あなたが私を死に返らせることをよく知っているからです。ただし，だれも単なる廃虚の山にその手を突き出さず，確かにわたしは苦しい日を送る者のために泣いた。幸せをわたしは待ったのに，悪いことが来た。わたしの腸は煮えくり返らされ，静まっていなかった。日の光のないときに，悲しみつつ，わたしは歩き回った。わたしはジャッカルの兄弟となり，わたしの皮膚は黒くなってわたしから[落ち]，そしてわたしのたて琴はただ喪のためとなり，