「実際，このことでわたしの心はおののきはじめ， あなた方はよく聴け。そのみ声のとどろくのを。 全天の下に[神]はそれを放たれ， その後で声が鳴りとどろく。 神はくすしいまでにみ声で雷鳴をとどろかせ， 雪に向かって[神]は，『地の方に降れ』と言い， すべての地の人の手に[神]は印を押される。 そして野獣は待ち伏せ場所に入り， 奥の部屋から暴風が来，神の息によって氷が与えられ，しかも，[神]は雲に水気を負わせ，そしてこれは，[神]が操ることにより，方々に巡らされている。事を成し遂げるためである。杖のため，あるいはご自分の地のため，ヨブよ，ぜひこのことに耳を向けるように。あなたは知っているか。神がそれらに取り決めを課したときのことを。あなたは雲の釣り合いを保つことについて知っているか。あなたの衣がいかに熱いかを。[神]と共にあなたは空を打ち伸ばすことができるか。[神]に何と言うべきかを知ろうではないか。わたしが語りたいなどと[神]に述べられるべきであろうか。そして今や，彼らは確かに光を見ない。北から黄金の輝きが来る。全能者については，わたしたちはこれを見いださなかった。それゆえ，人々は[神]を恐れるように。