そしてエホバはさらにヨブに答えて言われた， 「とがめだてする者が全能者と争おうとするのか。 そこでヨブはエホバに答えて言った， 「ご覧ください，私は取るに足りない者となりました。 一度，私は語りましたが，私はお答え致しません。 そこでエホバは風あらしの中からヨブに答えて言われた， 「どうか，強健な人のように，あなたの腰に帯を締めるように。 実際，あなたはわたしの公正を無効にしようとするのか。 あるいは，あなたには[まことの]神のような腕があるのか。どうか，優越性と気高さで身を美しく装うように。あなたの怒りが激しくほとばしり出るように。すべてごう慢な者を見て，これを卑しめ，彼らを共々に塵の中に隠し，そうすれば，わたしもまた，あなたをほめよう。さあ，見よ，わたしがあなたと同様に造ったベヘモトがいる。さあ，見よ，その力はその腰にあり，これはその尾を杉のように垂れる。その骨は銅の管であり，これは神の道の始まりであり，山々もこれがためにその産物を出し，とげのあるロータスの木の下にこれは横たわり，とげのあるロータスの木はその陰でこれをさえぎり，たとえ川が逆巻き流れても，これは慌てふためかない。その目の前でだれかがこれを捕らえ得ようか。