「あなたは釣り針でレビヤタンを引き出すことができるか。 あなたはいぐさをその鼻に通すことができるか。 これはあなたにしきりに嘆願し， これはあなたと契約を結んで， あなたは鳥とするようにこれと戯れ， 仲間たちはそのために物々交換をし， あなたはもりでその皮を満たし， あなたの手をその上に置け。 見よ，それに関する人の期待は必ずむなしくなる。これを起こすほどの向こう見ずな者はいない。だれが先に何かをわたしに与えたので，わたしはこれに報いるべきなのか。わたしはそのもろもろの部分について沈黙していることはない。だれがその衣服の面をはいだか。その顔の扉をだれが開いたか。うろこの畝はそのごう慢さであり，一つ一つそれらはぴったりと合い，互いにそれらはくっつき合っており，そのくしゃみも光を放ち，その口からは，せん光が出て行き，その鼻からは煙が出る。その魂は炭を燃え上がらせ，その首には強さが宿り，その肉のひだはまさしくくっつき合い，その心臓は石のように鋳造され，それが身を起こすことにより，強い者も怖れ，これに追いついても，剣も堪えず，これは鉄をただのわらのようにみなし，矢もこれを追い払わない。こん棒も[これには]ただの刈り株のようにみなされた。その下側はとがった土器片のようだ。これは深みをなべのように沸き立たせ，その後にこれは通り道を輝かせる。塵の上にはこれと似たものはなく，すべて高いものをこれは見る。