そのころ，ヒゼキヤは病気になって死にかかっていた。そこで，アモツの子，預言者イザヤが彼のところに入って来て，こう言った。「エホバはこのように言われました。『あなたの家の者に命令を出せ。あなたは確かに死に，生きられないからである』」。そこでヒゼキヤは顔を壁に向け，エホバに祈って言いはじめた，「エホバよ，お願い申し上げます。どうか，思い出してください。私が真実のうちに，全き心をもってみ前に歩み，あなたの目に良いことを行ないましたことを」。こうして，ヒゼキヤは激しく泣きだした。すると，エホバの言葉がイザヤに臨んで言った，「行って，あなたはヒゼキヤにこう言わなければならない。『あなたの父祖ダビデの神エホバはこのように言われた。「わたしはあなたの祈りを聞いた。わたしはあなたの涙を見た。いまわたしはあなたの日数に十五年を加えよう。そして，アッシリアの王のたなごころから，あなたとこの都市を救い出すであろう。わたしはこの都市を防御する。そしてこれが，エホバはご自分の語ったこの言葉を履行されるという，あなたのためのエホバからのしるしである。いまわたしは，太陽によってアハズの[階段の]段の上に下った段の影を，十段後戻りさせよう」』」。すると，太陽はそれが下った[階段の]段の上を徐々に十段後に戻った。ユダの王ヒゼキヤが病気になり，その病気から回復したときに記したもの。わたしは自ら言った，「わたしはわたしの日のさなかにシェオルの門に入って行く。わたしは言った，「わたしは生ける者の地でヤハを―ヤハを見ることはないであろう。わたしの住居は引き抜かれ，羊飼いの天幕のようにわたしから取り除かれた。わたしは朝になるまで自分をなだめた。あまつばめ，ブルブルのように，わたしはさえずりつづけ，わたしは何を話したらよいのだろう。[神]は実際，[何を]わたしに言われるのだろうか。『エホバよ，それゆえに人々は生きつづけるのです。だれについても同じですが，私の霊の命もそれによります。ご覧ください，私は平安の代わりに苦いものを，そうです，苦い[もの]を得ました。あなたをたたえることができるのはシェオルではないからです。死があなたを賛美することはできません。生きている者，生きている者こそあなたをたたえることができるのです。エホバよ，私に救いを[施してください]。そうすれば，私たちは弦楽のために私が抜粋した曲を，それからイザヤは言った，「押し固めた干しいちじくの菓子ひとつを取って，[それを]はれ物の上に塗り，彼が回復するようにしてあげなさい」。一方，ヒゼキヤは言った，「わたしがエホバの家に上って行けるしるしは何ですか」。